2025年5月26日 星期一  天气：晴

这是一本迟到很久的日记，我直到现在才开始决定要写。我希望能借此提升我的书面表达水平，所以我决定一直坚持写日记。

今天是一个很平常的一天，我回忆着就在前不久我终于与赵芷柔和好了，那真的是一种非常奇妙且说不上来的感觉。我本以为我们那段早已破碎的感情再也不能够修复了，可却因为非常奇妙的因素我们也非常奇妙的和好了。为什么要拖到现在才开始写呢？因为我现在才开始写日记哈哈。我好像忘记了写日记是写的什么东西，不是写一天的记录和感想吗？唉回归正题吧。今天是星期一也是一周里最难熬的一天了，这一天的课程非常无聊，但也却让人过的非常充实，收获满满，今天早上两节上了两节石华老大的电脑基础课，还有一节数学和英语，我不确定现在的文化水平未来如果申请留学后能不能跟得上别人，但我从知道能够申请留学云大，或者云师大等本科院校的时候，我每天都不放弃学习，虽然效率可能低那么一点点，但是我却依然坚持并改进中！问我为什么这么奋进？每天除了学习学校内的基本课程以外，还会不断的给自己加课程，例如自学缅语、英语、编程等。这让我本来就不富裕的课余时间更加匮乏了，虽然无聊，但还是那一句，还是为了趁自己16岁的青春年华之时不让青春留遗憾，尽量每天过的充实。为了更美好的明天。今天就到这，因为我只能在每天的中午时间才有时间开电脑写这些。所以很难做到坚持，但是加油吧少年！



2025年5月27日 星期二 天气：晴

终于又活了一天，到星期二了！还有两天就可以应该就可以放月假了。今天打字课中文打字一分钟超过了80多字，老师便不再让我们这些打字基础好了练打字了，开始学习表格排版。其实这样也蛮好的，对于我未来的方方面面的事业也打下了基础，如果三年以后大学申请不过的话，中专毕业荣归故里，回到佤邦也有容身之处。另外，我昨天还意外找到了小学同学捏国防的快收了，怎么说呢。。。一言难尽，果然是环境造人，近墨者黑近朱者赤啊！也不知道我的这种莲花的品质能够坚持多久，不过我会努力的。好累啊，看到下午的课程表有点懒得上了，第一节图形图像，二节语文，范老师的课虽然不说怎么无聊，但是我感觉我这人内心总是有点毛病，总是担心自己哪一条做的不够好让范老师对我留下不好的印象，不搭话显得冷漠，搭话也不知道跟他说什么。可这不应该啊。我跟范老师经历过这么多的事，演讲比赛时他是多么的细心来训练我，可是我居然每次面对他还是像面对不太熟的长辈一样。唉，这就是我与他人社交的一个弊端。我需要不断写日记来提升自己的写作能力，今天就先到这里这个中午的”半日记“得好好想想该怎么写了。



2025年5月28日 星期三 天气：阴

今天是我在高一下册学期的最后一个月了，现在想来时间过得真快啊，一个学期的时间就像草原上一匹狂奔的野马，踏遍平原，跨过岁月，追也追不上。中午放学买的项链终于到了，但是质量堪忧，我都不好意思戴了。想到昨天晚上与以往一般跟赵芷柔有的没的聊了很多，我故意跟他说出自己的内心想法，想看看她什么反应，结果让我惊呆了，他不再是以前的那个他了。直到他跟我讲述了他在学校的一些经历我感觉心里一阵的五味杂陈，我知道我们可能回不去以前的那种关系了，但我也一直在尽力挽回，就这么下去吧，等着以后到底会怎么样，毕竟未来是瞬息万变的，一切也都还说不定呢。下午是两节编程课，我感觉我现在的学习能力正随着我的年龄成反比例增长了，这到底是因为什么呢？或许是因为环境的影响，也或许是青春期的热火即将燃尽。唉！走一步看一步吧，反正我是不会放弃学习的，一步一个脚印，谁还没有个大学梦呢。我很开心，这是我坚持写日记的第三天，等未来在某个水一样的夜晚，睡不着觉的我打开了电脑，看到这些高中时写的日记，想必一定会感动的语塞了吧。



2025年 5月 29 日 星期四 天气：雨

终于熬到放假了，激动的心情让我整夜都睡不着觉，想想过几天就能回到邦康，与兄弟们团聚我就感到无比的期待。今天下午范老师带我们上了公开课，主要内容是之前讲的课文《子路、曾皙、燃油、公西华侍坐》回答问题还让我们利用ai辅助谈理想，我顿时就春风得意了。用AI我可是高手！除此之外，还跟马志旭一起吃了顿泡面，泡面在宿舍的地位可是不亚于”国宴“级别的大餐啊。边吃边跟他互相交流了一下心得，以及未来的志向。谈到这个我不免有些彷徨了，我感觉我的未来还是迷雾一片，不知道前方的道路会是如何，不知道明天的风景会是怎样，所以简单几句并搪塞了过去。从他的口中还意外得知了艾荣他染了'彩票赌博"的消息，唉！希望他不要上瘾把，毕竟赌博——家破人亡。今天就写到这里，但是感觉我的写作水平还有待提高，只能坚持写下去了，希望以后能够通顺吧。



2025年5月30日

今天是放假的第一天，也注定是一个难忘且美好的一天。就在这一天晚上我的初中母校，举办了一年一度的六一儿童节晚会。自我们毕业以来，这是第一个没有我们的六一晚会。回想到往届的不管是体育或是文艺方方面面都有我们班的影子，可是天下没有不散的筵席，该走的都会走的。能见证我们初中三年的回忆，也只有那冰冷的毕业照了。今天不睡了，练吉他。



2025年 5月 31日 天气：rainy

本来今天计划跟老同学们一起去吃火锅聚一聚的，可奈何天公不作美，一场突如其来的大雨浇灭了整个计划！上一秒热的要死，下一秒倾盆大雨。论天气变幻的古怪，我只服邦康。今天难忘的是，到了晚上大概十一点的时候跟zzr打电话了，一直打打，有一搭没一搭的聊着，一直聊到凌晨四点。我感觉我们的关系缓和了许多，希望一直保持下去吧，即使早就知道没结果，但也十分珍惜这段感情。这就是我的16岁，深情且执着。补充一下：今天端午节，粽子还是一如既往的难吃，吃了一个就不想再吃了。首先给家人发祝福，然后再给好友列表的大部分好友都发了。我的老父亲还是一如既往的“高冷”没回我。



2025年 6月1日 天气：雨

今天就是儿童节了，感觉大街上都弥漫孩童们欢乐的气息。这让我顿感时间过得好快，有些节日已经不属于我们了。16岁最后的稚气也将被时光磨灭掉。回想到小学的时候，我靠在窗前手托着下巴若有所思，想象着自己未来的青春年华，想象着自己的风华正茂。现在看来也的确如此。至少我没有虚度光阴，也没有辜负青春。我感觉我的青春年华是光辉灿烂的。今天晚上如愿与老同学们相聚去吃火锅了，这让我感觉我的月假生活充实而无比的快乐。后天就要返校了，这个假期生活唯一缺失的就是没能去跟岩豹和岩蛋相聚，不过幸好时间还长，暑假即将来临。到那时候再好好团聚



2025年 6月 2日 天气：阴

十分无聊且乏味的一天，因为昨天又跟她聊到了凌晨四点多了，我直到中午12点才勉强起床。这几天的睡眠就是被这么熬夜所折腾的，不知道到学校会不会因此而受影响。回顾这一整天，从早到晚一直大门不出 二门不迈，一直就在房间里练习吉他，这也是我觉得这一天无聊的原因。明天就收假了，我只感到无比的空虚！时间都去哪儿了？六月月假就这么快吗。现在只能收起玩心，返回学校，开始新一轮的学习了。距离期末考试也不到一个月的时间了，因为我的留学计划我必须得做到每科考试成绩都在80分以上，为了目标前进吧！



2025年 6月 3日

无论时间过去多久，我想我都不会忘记这一天的经历。不是因为这一天相较于以往有多么精彩，也不是因为这一天相较以往有多么无聊。而是这一天的经历让我感觉我放佛在生死的边缘里徘徊了一轮。事情的经过是因为今天收假，我在返校从邦康口岸通过到孟连的途中，可能是因为高温的影响还是因剧烈运动，我在排队取证的过程中，突然感觉一阵的头晕目眩，随之而来的是剧烈的反胃恶心。后面甚至两眼一黑，感觉视线越来越模糊，腿都快要站不稳了。我一手靠在窗口前，也不管旁人怎么看了，直接一头栽在双手之间。耳畔传来一阵阵嗡嗡嗡的耳鸣声，我感觉我快要坚持不住了，难到我现在就要走了吗，我不甘心啊，我不甘心！我16岁的青春年华，心怀壮志还未能酬。怎么就这么突然间就要死了呢！我强忍着恶心，以及一阵阵的头晕。一手搭在窗口前，取走证件后，便找了一处阴影地直接坐了下去。坐下后好多了，我没有晕倒，而是凭借我顽强的毅力，和倔强的意志，挺了过来。满头豆大的汗珠将我的视线淹没。我大口喘着粗气，庆幸着自己的“逃过一劫”，万分庆幸自己没有这么莫名其妙的死在跨国的边境！



2025年 6月 4日 天气：sunny

返校一回来就是星期三，这一天的课程有四节的编程课。上这四节课给我的感受就是“燃烧大脑”看着这一行行烧脑的代码，以及一道道复杂的逻辑，我感到了深深的挫败感！我这是怎么了？我感觉越长大我的脑子仿佛越来越“不够用了”这些代码本质上并不难理解，我学的编程语言语法也算是相对简单的一个了，但思来想去，自学学到代码装饰器这里，这些函数我是真的觉得太复杂了。单分出来一行还能读懂，但是组合在一起逻辑就突然变得复杂了。按照我以往的逻辑思维能力这不应该啊，在平日里我也没有太多时间去练习这门科目，因为大部分时间都用在了缅语学习和其他上面了，我现在不知道该如何去做了，唉，一步一步来吧，我现在才16岁应该能在高二完全掌握这门编程语言吧！加油！



2025年 6月 5日 天气：晴天

今天是高一下学期的倒数一个月5号，我们学校 原计划本来是要在6月25日为那些即将去实习的高二专业班举办毕业晚会的，可由于一些原因居然提前到了6月12日，这个决定让我们这些排练节目的成员感到猝不及防！因为我们代表学部出演乐队表演《鲜花》的排练效果并不太成熟，仍然有一些地方需要改进，本来看着时间有很充裕，可以慢慢改进，可现在却提前了十多天，这怎能不让我们惊讶呢？但事到如今也只好迎难而上了！所以我今天占用晚自习的时间来不上我们之前漏掉的排练进度。最后调整后效果一看还算过得去，唯一存在的一些缺点就是鼓手的鼓点踩不准，没有激情。现在节目的事也已算处理妥当了，我今天唯一缺漏的一点就是没能好好自习，自学数学后面的章节，以及自学专业课python在课上学不到的知识。这是我现在存在的一点问题，没能好好安排学习计划。再加上学习时，总是感觉注意力不集中很容易分心。以后要少熬夜了。



2025 年 6月 6月6日 天气：晴天

熬了两天又到星期五了，这绝对是一周中最幸福的一天了。不仅有很多我喜欢的课程，并且在晚自习还可以穿便装。回顾这一天星期五，虽然没有其他很重要的需要记录的，但也需要记录一下我高中的每一天生活。下面请欣赏我这么长时间以来文笔水平的提升，经过这段时间的沉淀，我能明显的感觉到我的书写速度愈发的流畅了，现在基本不会再出现之前那样较为严重的语病了。没什么好写的，以《盛夏》为题，写一篇短文吧。

日子一天天过去，天一天比一天热了。或许是因为夏季温度较高，或是澜沧县海拔较高。但这些，也只是生理上的热罢了，真正让我感到热的是心理上的澎湃。与你共度的每一天里我的热火就从未熄灭，与你共度的每一个晚上，就如同皎月流水般清澈我寂寞的心灵。有你的陪伴，才有我的盛夏！



2025年 6月 7日 天气：晴天

    愉快的周末，就像炎炎夏日夜晚的一阵凉风。拂面而过，清爽却又短暂！让人回味无穷。周六的两节社团课早已让我筋疲力尽，这闷热的天气让我欲哭无泪！这无比煎熬的天气究竟何时才是个头啊。距离暑假已经只剩几个周了，在这所剩无几的几天里只能过一天忍一天了。今天我网购的手表终于到了，一眼看下来质量和做工还算说得过去。表盘是一个精美的世界地图内衬，表带是我在我的手表生涯中第一次用的网带的材质。上手观感看着十分的简约，很搭配的穿衣风格。手表紧扣着手腕显得我的手更加的纤细好看了哈哈。不知道这块手表能否一直陪我直到高中毕业。算了，这看起来仿佛就是一个痴想。只要能坚持到暑假过完，高二上学期结束就足够了。往后的每一天都是未知，我心中的很多困惑地遐想也是无尽的空想，但好在，起码当下也不会感到太多的迷茫，过好如今的每一天，既然，未来一切都仿佛漂浮不定，我如何去想也都无济于事。那就只能过好当下的每一天光阴，欣赏如当下的每一轮明月，也算是在解开自己的人生困惑了。

    未来的你，请你告诉我，我们的日子为何却已确认不复返了呢？



2025年 6月 8日 星期一 weather：cloudy

不知怎的，我的眼眶红了，不知怎的，我的眼眶湿了……晶莹的泪珠裹满了眼窝，随即流下股股泪泉。所流淌过的地方，留下了深深的印记。仔细一看，竟然是一行字儿。字上写道“复刻回忆”

    就在今天晚上，我晚自习集完队回来之后，打开了抖音。翻开好友列表我看到了我母亲的账号。她的头像是两个稚气未脱的孩子并排的合照，这当然就是我跟我弟弟了。我点开她的账号主页之后，习惯性的翻看着我母亲的作品记录，每一个作品都洋溢着对幸福生活的记录。翻了很久很久，从年份2025翻到最早的2020。我见证了妈妈五年的生活记录，见证他一路走来的幸苦，我从一位平凡家庭主妇，看到了劳动的幸苦，我从一位平凡的母亲，看到了伟大的母爱。见证他脸上的皱纹有了岁月的痕迹，见证了他有着幸福的家庭。

      看着这些往昔零碎的记忆。我见证了回忆的美好以及岁月的流逝。我从妈妈的生活记录里捡起一块块的记忆碎片，试图将其拼凑起来。可是拼凑到一半，我的情绪却涌了起来，那些往日尘封的回忆，也在此刻化作情绪流水。

      汇聚在我的心头，从我的眼眶里喷涌而出！这不是矫情眼泪，这是我对往事的留恋。

从小学到初中，再从初中到如今的高中，我的经历也足已编撰成一本自传了。

      过去的伤，成长的痛，其中的苦，只有我们知道。如今再回忆到过去，有的是感慨，有部分是复刻回忆的痛楚！

      但除了这些让我流泪的是，母亲的皱纹越来越深了，父亲的精神越来越不如当年了，因为这些，我就永远也不能放弃努力。永远为了他们的幸福生活活出精彩



2025年 6月 9日 星期一 天气：阴

    今天是星期一，与以往的星期一一样，还是十分的难熬。这一整天最让我所烦恼的是我这个年纪最不该烦恼的事，随着时间的推移，我感觉她对我越来越冷淡了。之前聊天能聊到凌晨，如今只能依靠我不要脸的主动，一直维持着尬聊的状态。我不知道这种情况还能维持多久，但我真的不想再重蹈覆辙，因为我一向就是一个重感情的人，对朋友是这样，对她也更是这样。我太害怕因为自己的一些举动做出让自己后悔的事。

    我不知道她是怎么想的，她的心思还是一如既往的难猜，她的行为还是一如既往的令人心碎。三言两语，就让一个风华正茂的校园明星为其思思来想去，这是我灵魂的悲哀。

    16岁正是青春最耀眼的年纪，我决定为我现在的烦恼心情写一首原创歌曲。曲差不多C

Am F G，词想不出来得慢慢写了。如果用ai的话固然很快，但是我觉得ai写不出我的悲伤。

     我现在就继续与他保持这种不冷不热的尴尬关系吧，不知道能保持多久，但我希望是能有个体面的结局。

    未来的你，你告诉我。我有没有辜负青春年华呢？



2025年 6月 10日 星期二 天气：暴雨

    今天下雨差不多下了一整天了，早上八点多乌云密布，正片大地都被黑暗所笼罩。黑压压的一片十分的压抑，但我就喜欢这种天气，犹如末日来临一般的肃杀气氛。

    距离学校毕业晚会节目筛选只有一天时间了，我们爆米花乐队也因此更加卖力的排练节目了，几乎收假回来后下午课后都会在音乐室里反复排练，只为达到最完美的效果。不过鼓手加花还是不能特别准确踩好鼓点，如果到表演那天打错了节奏那我们到时候就是相当严重的舞台事故了。

    另外，今天钢琴练习的曲子有《克罗地亚狂想曲》这真是一首令人又爱又恨的曲子啊。我都不知道我放弃了几次，又重新练了几次。这版坚持的毅力全靠这首曲子的魅力实在太大了，放弃的原因也很简单，全靠这首曲子实在是太考验熟练度和指法灵活度了。初中时期的我也不得不暂时放弃了。如今高中我又重新开始练，希望能真正拿下这首业余10级钢琴曲吧。

    有时候才华太过于出众也不是一件好事啊，每天都要经受小姑娘的轮番搭讪与赞美，实在是令人烦恼啊！虽然你不相信，但这就是我的日常。



2025年 6月 11日 星期三 天气：sunny

    “你说星星美丽耀眼✨而我却焦点在你的笑脸”。哼着法老的rap，唱着浪漫的调。所剩时间仅有一天的节目筛选注定今天是一个忙碌的一天。

    想不到我写日记居然也会有词穷的一天，究竟是why？我从五月下旬起就一直坚持写日记一直到现在，为的就是能提高自己的写作水平。可现在看来我这几天写的日记也不过是没话找话滥竽充数罢！悠悠苍天，是我不够努力吗。

     明天就是节目筛选了，我们代表数媒创意部出演的节目《鲜花》一定要成为众多节目中最闪亮的明星。

    “指尖行云如流水，翻飞起舞若惊鸿”rap：我弹着最美的钢琴，耍着最酷的帅。燃爆的音乐让我弹着狂暴的speed。

      期待明天，效果之最。把毕业晚会干成我们乐队演唱会，你说我只是键盘手，伴奏简单没有水准。我说我的极限速度暴力加持你看不到我手，舞台下的掌声是我的音准。



2025年 6月 12日 星期四 天气：晴

    期待已久的节目筛选就在晚上七点开始了，怎么说呢，效果有点遗憾。这首鲜花是我们爆米花乐队的首秀，也有可能手机在毕业晚会完之后他们高二的最后一曲了。他们的澜职生涯也将在这首歌结束的最后一个音符而宣告毕业，这次表演意义重大！

    事情的经过是这样的，本来今天是就要节目筛选了，我们也在这之前做了十分充分的准备。可是失误就失误在了没有足够的时间去试试拾音器试试音效。这才导致了节目刚一开始我们急急忙忙搬好东西后连接音响时突然“炸”了音。

    这段噪音持续了足足五六秒左右，为了不再让噪音持续下去我只能把链接木吉他的拾音器拔了出来，这才安静下来。可是这样来木吉他就完全成为了摆设了，再怎么弹也不出声音。这是我表演生涯中所发生的最严重的舞台事故之一了。

    就算效果不怎么理想，但是总体看来还是能看得过去的。一来是因为我们的选曲《鲜花》是一首十分流行于年轻人中的一首金曲，几乎大部分人就算不知道歌词也能哼出来一段旋律；二来是因为我们的表演形式是乐队表演，效果元素丰富多彩，纵使有些许失误导致的开头的噪音，但总体还是很精彩的也很新奇。所以我断定能进。

     除此之外就在刚刚，石华老大突然检查手机了差点把正在写日记的我给拿下了。幸好我床位离门够远，我藏的也很快，在逃过一劫。但是离门最近的旺财可就没这么好的运气了🤣



2025年 6月 13日 星期五 weather：晴

    我是历史的见证者，也是时光的记录者。我游走在时空银河的隧道中缓缓踱步，在岁月的长河中经历过沧海桑田。感觉自我的觉悟突破到三界之外，感觉自我的精神境界领先他人。感觉自我的经历多了，这时回头一看，却发现自己还未满16周岁。连tm的银行卡都办不了。

    今天是一个无比平常的星期五，早上的历史课我足足睡了六分钟。课上的其余时间都在听课，和与自己作斗争。一方是因为生而为人之本性，身体极度陷入瞌睡状态。一方是我的精神之信念，即使周围人都陷入了泥潭之中，我也依然不为之所染。心胸怀揣着炽热的梦想与期望，我无法做到忘却，也无法做到忽视。最终四十分钟的课我的精神与我的肉体打成了6：4我只睡了6分钟，其余时间都为精神所用之学习。

    今日生活平凡而无趣，无趣而充实。毕竟生活又不是在拍电影，怎么可能处处都是精彩？能够适应平凡枯燥的生活也是强者相较于弱者的突出特点。平凡的一天倒映着职中生活的每一个普通的一天。虽然大多平凡无色，但也因为平凡，而让人感觉不再平凡。我们生而为人也是如此，不要因为平凡而觉得自己一无是处，而是要因为自己的平凡而让自己感到自我灵魂的不平凡！



2025年 6月 13日 星期六 weather：晴

    普通话水平测试如约而至了，开始时间不是在周五，也不是在周一。偏偏就是周末的星期六，正因为如此我们这次社团课全全取消了，那感觉真是如同少女的初吻一般美妙啊哈哈。

    这次的考试我基本上都没有怎么看过资料，没有做过什么联系，更没有事先做过模拟考。正因为我这般摆烂的裸考状态，能在命题说话部分说的牛头不对马嘴也是纯属自己一手造成的了。我也不会对我的成绩抱有太多的期望，仅仅希望能过二级就行了！

    考试的部分分为四题，第一题到第三题都是平日里练习的字音朗读，虽然偶尔会有几个不认识的字但大部分也能读的出来。唯一让我觉得在考试时感觉汗流浃背，“胡言乱语”的是考试的最后一题——命题说话。这一题对于我们这些写作能力堪忧，和表达效果不出众的内向人格群体简直是一种折磨！我想无论过去多久我永远都会记得，我所选择的题目“过去的一年”我说的话是有多么的困难！明明题目看着这么的好说，几个公式套入就能完成的话题，可当我真正考到的时候脑子里却一片空白，说的话题里几乎都有很多的停顿，还有点不通顺，唯一能做的就是在电脑面前下想到什么说什么。

    这样的考试效果，我对二甲也没有什么念想了。我永远会记得这一次难忘的考试，这一次困难的考试！！！



2025年 6月 15日 星期天 weather：阴

     今天又是一个无比无聊的星期天，依旧保持富态，周末用电脑学习熬到凌晨三点，第二天11点美美的自然醒了。这就是我每一个周末的愉悦惬意的生活状态。

      你问我为什么每到周末就熬那么晚，其实我也不想这样的，毕竟熬夜对身体的危害是很大的，经常熬夜也很容易导致面部憔悴，从而变成一只“哥布林”但是我一打开电脑我就有很多任务要做。

      第一个任务，便是打开word软件，开始一节又一节的缅语学习。从一些平常的用语词，以及常用单词开始学习。资料都是姐姐提供给我的，总共有五十多节，而我现在才学到了第17节。进度虽然很慢，但是我在学习时习惯踏踏实实，稳扎稳打的学着。先到如今我从过去的只会一两句缅语和简单的单词，到现在的懂得大部分的单词以及短语了。这也是我在每次使用电脑时占用的时间最多的一个环节了。

      第二个任务就是python编程的学习了，经过我这段时间的课外训练，以及每天的刻苦且偷懒的学习，中规中矩也是学到了不少。现在已经领先班上其他同学一大截了，但我并不满意，我希望能够在高三毕业之前完全掌握这门技术。

      列举了这些我的周末和每天用电脑的日常任务，我想说的是我用电脑并不是用来玩游戏，而是承载着我伟大且艰巨的学习理想和任务。我并没有虚度光阴也没有玩物丧志，而是尽自己所能，将电脑的价值发挥到学习的极致。古人曰：“学无止境”趁年轻脑子好用的时候能学一点是一点。

     以上是我的理想以及学习感悟，在这浩瀚的学习海洋中，引领着我，前进，前进！在前进。引领我走入正确的方向。为什么要在今天说明呢？是因为今天是没有缅语学习没有python学习的休息日💤



2025年 6月 17日 星期二 weather：晴

    今天是毕业晚会节目筛选后的第一个彩排，经过我们昨天的刻苦训练，以及对整体节目噪音效果和互动环节的调整和改进。我们不出意外的，又一次出现了音频不协调的问题。这次的原因又是因为我键盘的声音太大，导致杂音太多。其实主要还是因为学校的会堂音响质量欠佳所导致的。

      因为艾荣他们的鼓手突然下落不明了，听说是因为被他们班主任因为他学习作风不正给狠狠的修理了一下。所以今天下午我也不得已加入了他们这个小团队，陪同他们上台表演《光阴的故事》这个曲子的旋律还是非常优美的，给人一种很治愈很怀旧的感觉。我敲着手鼓找了半天的节奏也终于找到了，可惜的就是在彩排的时候话筒问题只能让手鼓“清唱”了

       除此之外，今天也是一个较为特殊的日子，一学期一次的体育期末考试第二轮正式开始了。考试项目是男生1000女生800米。会想起上学期考的我足足跑了5分钟多的时间，这看着短短不过几米的两圈半，居然让我跑的生气不接下气，跑的怀疑人生！身体素质依然欠佳。

       不过令人满意的是，我这个学期虽然拼尽全力也才跑了哥5:03，但是对比上个学期足足进步了十几秒。这也说明了我长久以来的💪以及自律虽然效果甚微，但是也总归是有点作用的。



2025年 6月 18日 星期三 weather：晴

      明天就到星期四了哈哈，感觉时间过得好快。再等到后天星期六，几天后下个星期考试，再过几天放假回家了哈哈哈哈哈！真是想起之后心里的烦恼和一天的不顺也都烟消云散了。可是面临即将到来的假期我却又开始焦虑了。

      极大一部分原因除了即将到来的期末考试喝毕业晚会令人期待又紧张以外，还是因为过口岸我担心我的笔记本电脑被限制出境。如果不能带那对于我来说可是一个莫大的悲切和损失啊！我将如何继续书写我的梦想，我该如何去完成自己的梦想！

       强烈的情感渲染下我居然忘了这是一天日记。言归正传，今天又开始排练节目《鲜花》了，可是到会堂以后我们去发现已经早早有一批人在我们之前就来练了，他们是走秀节目的。因为他们比我们先到那我们也不得不在旁边等久了。

      那时的我们还不知道，这一等就等到了下课，一等就等了两个小时有余！这也导致了我们的节目排练不够，在第一次排的时候节奏乱的乱，声音炸的炸。好像我们不是乐队来表演的反而像是集市上赶集似的。

       关于这个节目排练的事我已经不想再说了，越说越感觉心里像是被一块大石头压一样喘不过气。排来排去照样还是那一副乱、杂的效果。我还是那一句话，能活一天是一天了唉。



2025年 6月19日 星期四 weather：雨

      病痛是每一个生物所要经历的痛苦过程，它是我们人类一生中所要经历多次的磨难，它的程度或轻或重，重的折磨的人生不如死，让人痛不欲生，轻的虽然程度不大，但是对一个人的日常生活会造成很大的影响。这极其无力的一天，从昨天感染感冒开始。

       这一天的每一时刻我不是在擤鼻涕，就是在擤鼻涕的路上。满满一包纸也在短短的两节课内就被我用完了。那时我感觉我的鼻已经不是由我掌控的了，就像一个水龙头源源不断的有水在流出来，怎么止也止不住。一股接一股水流，一张接一张的卫生纸。这何尝不是一种折磨呢？

       感染感冒的原因我想应该是有两种原因，一种是由于前几天的体育1000米考试，我们在30几度的大太阳下，在田径场上不要命的跑步，又如草原上一匹奔腾的烈马，意气风发。亦如街道上一条苟延残喘的老狗，弱不禁风。我想应该正因为我在这样剧烈运动之后马上去买雪糕喝冰镇可乐所导致的感冒。只能说活该了。

吧。

      更可怕的是我感觉我的病情愈发的严重了，就在今天晚上我们值日打扫楼道的时候，突然感觉鼻子一痒，我以为是今天那样是鼻涕又流出来了就随手一擤。一滩血水喷溅在我的手上，我当场就感觉自己行将就木了。我今天也没见到美女啊怎么就流鼻血了，我这样想着。

     除此之外我感觉现在喉咙里面总有东西在爬，导致咽喉里想咳嗽。希望明天我强大的白细胞以及身体素质能够挺过吧，不要发展成咳嗽发烧了那可就真遭罪了。

 

2025年 6 月 20日 Friday 天气：晴天

                                                                                                思乡

“为什么，我的眼里常含泪水？因为我对这片土地爱得深沉。”为什么，我的眼里满是忧郁，因为我的思绪如潮水灌溉着我的家乡。

      古代的英雄豪杰在背井离乡时会说出“仰天大笑出门去，我辈岂是蓬篙人？”壮志豪言。在所建立的事业上有所成就了，想到故乡情怀也会豪迈的说出“大丈夫之志，五湖四海皆是家”等等。可是，人对故乡的思念是出自于心中生根的思乡情怀，故乡是我们的根，是我们意识与肉体生长发芽的地方。在这个从不缺英雄豪杰的世界，又能有几个漂泊在外的游子能做到不在夜深人静的时候“举头望明月，低头思故乡”呢？

      我想我也是一个”倔强“的游子，明明自己的思乡情结比任何人都要强烈，明明自己对故乡的热爱如百年的岑天大树一样早已在心底根深蒂固了。但每当别人问起时，却又总是学所谓的豪杰气概，大丈夫之志说自己生于天地之间，岂能总是是把”想家“挂在嘴边”。我对家乡的思念是自从我初中毕业到职中就开始产生了。尤其是在今天与母亲一次普通的谈话中，我竟然频繁感到自己的情绪水涨船高。

     就在晚上十一点的时候，我突然想到过不久就要放假了，回到家后要好好的布置一下自己的房间。我就联系母亲让他帮我买一下布置所用的地毯。在我们的谈话中这本不是主要的，母亲的一言一语都充满着对在外留学的孩子的关心和问候，而我却无心与她回应，只是一味的谈论地毯的事情。

    谈好之后我不由得想到了关心家里目前是什么样的情况，因为寒假期间母亲和父亲总是有点矛盾产生，但幸好都只是口头上的矛盾，没有继续加深。因此我很担心这种状况会在我不在的这段时间里又发生。我问着问着这些平日里表面上表现得毫不关心的，但却非常担心的问题。也问候着平日里不好意思开口的一些关心语，叫母亲跟父亲好好生活不要再因为一些小事情而吵架了，少喝点酒啊这些话语。母亲的应和和答应明明如此的平常，但在那时我却感觉鼻子一酸，心中满是对母亲对家乡的思念。

     或许是再与母亲的这次平常的聊天里的关心话语，让孤身在外的我的精神层面意识到我并不是一个人，我并不是一个人生活在这个世界里。也并不是一个没有归处浪子。我的身后站着我最强大的后盾，——我的家人，我的家乡。在我最无助，最忧郁的时候给予我无尽的温暖的亲情。我的身后站着我的亲人，我并不是一个无处可归的浪子。我对我的家人我对我的亲人，爱得深沉！

 

2025年 6月 21日 saturday 天气：晴天

    夜深明静，无心入寝。烦恼思绪汇聚，由感而发。夜晚真是一个极其令人思绪万千的时候，先是无缘无故被别人骂，问清楚后说是认错了但还是一头的烦心。又是叫zzr帮忙扫个pdd她却在那里不知怎得总是一脸不耐烦，还屡次表现出不想搭理的话语。后面甚至还把快手的在线状态隐藏了，将我微信和快手上发的那些消息置之度外，我是如此如此的无奈，也是如此如此的无力。或许她是真的不想再搭理这些了吧。再后来是发的快手被谁评论了一些阴阳怪气的言语，这些事情每一个但单论出一件都让我无心再继续保持沉默了。更何况是一群状况在同一个寂寞的夜里共同爆发。

    这是我第一次感到这么的心烦意乱，一种深深的无力感像一座山压的我喘不过气来。我也渴望做到不理会，我也渴望早点释怀这点屁一样的事情。但是我的心态逐渐开始不稳定，我的情绪也在这些事情一点一点的堆积中开始激动了。唉究竟是为什么，我不能够拥抱一个快乐的周末呢？

    愈想愈伤，烦心满幢，此致。

    我的意志告诉我不应该这么的软弱，我的人格告诉我不能这么的颓废，我决定完成这天的日记。

    今天晚上一口气学完了python编程两个知识点，但仍然对于这些逻辑还有待深的研究。从前几周开始我从之前每天的玩游戏和学一点，到如今的学到死时玩时不玩。只有我知道我是多么的坚强，我是多么的努力。但是收益和学习的小效率却没有太多的效果，是我不够努力嘛，还是我本身就是在欺骗自我的灵魂。但我不甘心，我就算学一点我也是学，欲速则不达。先掌握目前的知识点再向前进发吧。

    距离考试仅剩不到十天的时间了，在这期间我们还要完成毕业晚会，可谓是事务繁忙啊。但我目前还得把学习放在第一位，下个星期全心投入复习，不能再睡觉了。加油把，不求名利第一，只求不要辜负自己的理想。



2025年 6月 23日 monday 天气：晴

     清晨的第一缕阳光透过层层密云洒在了大地上，宿舍楼广播着铃声，叫醒着一群沉浸在梦乡中难以自拔的祖国花朵们。俗话说“早起的鸟儿有虫吃”即使对梦境有万般留恋，也不得不在这难熬的星期一早晨中艰难的起床。这个如此特殊的monday啊，我是多么的留恋。这一天的阳光明媚，和我的心情一样明媚！

     虽然有点难以启齿，但我也不得不承认我的学习情况关于专业课的知识水平考试仿佛越来越糟糕了。就在今天一早的两节课上，石华老大以wps一级考试让我们开始期末考试。本来说在此之前我信誓旦旦，觉得自己起码能考个分数前三吧，毕竟练习这么久的wps总该有点成果吧。可令人没想到的是结果却出乎意料。

     我联系了这么久的wps文字排版，在考试时却频频被一些刁钻的操作题难的不知所措，并且连选择题都没练会，最后导致我考的成绩仅仅有56分……是我的错吗？我也想把那出众的才华脱下换种活法，我也想把文学艺术兼顾但我不会魔法。如果在堕落的边缘看到我在徘徊请你送我一束花我想要成为一名文学艺术家。

     但好在，我的数学思维能力已经跟上不少了，函数的单调性函数的奇偶性类的题我对于现在的我来说只不过是动动脑的事儿罢了。

      今天另一个令人开心的事，我们开展了第二次毕业晚会的彩排，内容我就不需多讲了，还是那副样子。会堂音响的音质还是一如既往的稳定杂音。我想要记录的是我们曾经的雷霆乐队又重新的组合了起来了，一起共同合奏了好几首我们熟悉的民谣，虽然不是在舞台上合作的，但是我想只要我们彼此陪伴着彼此，你抱着你的吉他我敲着我的键盘，生活处处都是舞台。



2025年 6月 24 日 Tueday 天气：雨

It was a tired day again,we still practice our music show 连续两天的节目排练，令本来就为了迎接期末考试而精疲力尽的我们感到更加的劳累了。

      时光总是匆匆，岁月也不会等人。如果我们所付出的这些努力能让组团帮扶的老师和领导们感到赏心悦目和感情触动的话，那么我们所付出的这些就不会白白受累，我们也会感到无比的充实敢

      今天除了节目以外，在早上的四节电脑课里，我们最后两节的文字录入技术课举行了打字考试，考试的打字题目是“转身遇到秋”回想今天考试的经历，一阵阵的啪啪啪的敲击键盘的声音此起彼伏，整间教室都弥漫着键盘的包浆的气息。

       不过这不是我想记录的，我只想说明这次的打字考试是我有史以来考的最憋屈的一次考试。不说成绩是全班速度第一，单论速度从刚刚开始飞舞的75字越打越下降来说，就足以说明我是多么的无力！

       本来每一节的打字课已经拿去练WPS了，没时间练习手法生疏点是正常的。但是又加上我的输入法字词习惯被哪个人才所糟践，导致我打字的每一个词和句子都会有几个错别字冒出就很让尤其恼怒了。恨不得把手底下的键盘整个举起狠狠的摔掉！十分的恼怒都是来源于八分的输入法错误，令我是多么的无力啊。

     最后顶着一头的大汗淋漓，以及一身的憋屈，我含泪考得了64/分钟的屈辱战绩！我觉得我这辈子就算再怎么辉煌闪耀，也抹除不掉本学习我糟糕的专业考试成绩！



2025年 6月 25日 Wednesday天气：雨

      当回春丹的鲜花被奏响之时，我们的旅途就没有终点。毕业也只是短暂的分别，花开之时，便是我们相逢之日

                                             ——题记

      这是我们这个学期以来在送别高三后最成功的一场演出，也是我们爆米花乐队的精彩首秀，效果十分显著。无论是现场的音响或是舞台上的灯光都比往常都要好的多。尤其是音质不知道提升了多少，我在一边敲击者键盘，主唱的天籁之音，以及伴奏的激情。让我仿佛感受自己真的在回春丹乐队里演出《鲜花》一样的精彩。

      一个个和弦按下，我们置身于乐队的美妙乐章里遨游，携手并进，演奏出澜沧职中最美妙的表演之一。直到最后一个音符的掉落，现场骤然静了下来，仿佛掉下一根针都能听到。随即末尾，在突然的寂静之后维持了三秒左右，突然如惊雷一般热烈的掌声响起。

     也告示着今晚的第一秀取得了重大的成功，爆米花乐队的首秀（尾秀）取得了圆满的成果。他们的毕业青春在本夜此刻，落下了厚重圆满的一笔！

     今晚精彩过多，我深有感悟，我们爆米花乐队的成功也证明了我们这么长久以来的排练没有白白付出。我之前摆烂的心理也遭受打脸。我们也能演奏出如此优美，激情的音乐。

    除此之外我们的光阴的故事也让我感受颇多，在岁月的流水中，寻找其中的痕迹，拾起记忆的碎片，便成了光阴的故事。这里我情感有了波动，但还不足以拨动我的心弦。

      直到最后，今夜的最后一秀。汪志颖校长的精彩讲话，既说出了自己的心声，也道出了帮扶团队一路走来的艰辛和伟大。听着听着，我感到我的情绪有了愈发强烈的变化，我望着汪校长漂亮的民族服饰，以及慷慨激昂的发言，我的心情终于不再冷漠。

       随着回忆越来越深，这一年以来帮扶团队的老师们与我的难忘经历，再衬着背景的回忆走马灯，我的情绪再也压抑不起来了，留下了感动的眼泪。也留下了激动的眼泪。

       这片土地是那么那么的美丽，这里的人们是那么那么的友善。我为什么常含泪水，因为我对这里的一切爱的深沉！



2025年 6月 26日 Turtday 天气：雨

    今天由于写作文占用了晚上太多，所以日记内容一笔带过。

昨天发的快手火了点赞量高达300让我很有成就感。其次历史考试没了应该是在明天了。最后快要考试了放假了欧耶！

2025年 6月 27日 Friday 天气：雨

    今天依旧是一个繁忙且充实的日子，在这一整天里我都在全心投入在期末考试复习上，有一段时间没有在缅语和python上了。并不是我颓废了，而是我懂得学习的规划。等到暑假那段时间再全心投入到缅语和python学习上吧。

    今天晚自习改成了历史考试，这个我是真的老实了。来职中这么久第一次写字感受到久违的酸麻感。真是让人感慨啊。考试的难度也没有多么难，但是再每次的历史课里我都不怎么用心，所以到考试时即使是开卷考也让我感到措手不及。不管怎样，反正80分是拿不到了把。

    写了一天的作文，一直都是在反复的修改重写修改重写的过程中，我感觉是真的精疲力尽了。在今天我终于意识到了每天坚持学日记并不能显著提升写作的水平。但但也不是一无所用，起码文字表达水平是提升了。后面再加强一下用词习惯和修辞运用应该就差不多了。

    不行了，我感觉再打字打下去我的精神就要受不了了，今天日记到此为止。



2025年 6月 28日 星期六

    今天绝对是非常值得庆祝与纪念的一天了，因为今天早上的时候，在我去小卖部的路上，即兴创作了一首叙事rap的flow，虽然还只是半成品，但是的词与押韵绝对是相比之前有了一次非常具有突破性的成果了！

    名字暂时定为《静女》看题目可想而知，这是一首围绕一位女孩儿，所展开叙述故事的rap了。作为一名未来的rap star 我绝对不能让这首歌烂尾，一定要坚持把词写完，这样以后我成名之后记者采访我，我会说我16岁那年第一次写的歌是《静女》。

    由此我才不会辜负自己的创作生涯。另外，今天学校还开展了禁毒宣传讲座，站在一个懒虫的角度来说我真的是非常的无力了。

但好在一整天都不用上社团课，这也是这周的好处。

    距离期末考试仅剩不到几天的时间了，统考科目的复习我已复习妥当，很有信心每科考到80分以上。再提一嘴我的快手现在《鲜花》的节目表演点赞量已经高达488了，这是我发作品以来从未到达的高度，增强了我很多的自信心了！

    不感想象暑假生活，我担心我会过度的开心了哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈给哈哈哈！



2025年 6月 29日 星期天

      还有仅剩不到两天的时间就要开始期末考试了，但是我丝毫不惊慌，因为我有绝对的自信考高分。

       如果不是今天打开了steam我都不知到已经开始了夏季促销活动，很多游戏都降价了，但是奈何我口袋空空。看了又看挑了一个八块的小黄油来凑了，我这绝对不是在堕落，而是偶尔的放松有助于身心的健康，该放松放松该自律自律是我的为人之本。

       一想想考完试就放假我便感觉生活格外的惬意了，仿佛宿舍平日里难闻的脚气也都变成了难得的香气了。这么形容属实抽象了哈哈。

      不过话说回来，本次假期也有些我的意难平。首先主要的原因还是范老师王老师等人支教结束要离开了，我心中纵使怀着万般不舍，也要学会接受现实了。

      我怕留有遗憾，因为本次分别可能就是永别了！所以我一早就撰写了一篇给予范老师的告别信，并且还打算配上一首《再见》的弹唱一并奉上，可是音域过窄，有心无力啊！不得已降调了。

      期待明天的太阳会更加美好，期待明天的明天会更加明天。祝愿我烫发成功吧！

 



2025年 7月1日 星期二

      无可理喻，无可奈何，满腔愤怒。我原本不想把这件事情发展到这种程度的，但是现在看来我自以为是的情谊在他人看来毫不在意。

     原本团结的班级，现在已经仅剩一半的人数了，原本情谊深厚的317，如今也出现了分裂。人们的矛盾与撕破脸其实并不是一瞬间的爆发，而是通过长久以来那些大大小小的问题和矛盾堆积成山，在相处的路上越积越多，直到某一瞬间堆满了的矛盾与情绪的爆发，那么我这道爆发产生的裂痕将永远存在，即使表面客气，心底也永远为这道裂痕所影响。

     从此我将不再自以为是，否则结果就是像笑话一样的被冷嘲热讽，与我偶尔发生矛盾的并不一定就是坏人，而那些将我的情谊弄的破碎的人，一定是人品低下，道德沦丧的败类。

     我对我的为人有绝对的信心，做错事我懂得反省，辜负了谁我也会产生愧疚。而不如有的人生来就恬不知耻，生性懒惰。一点愧疚之心和同情之心也没有。总是以自我为中心，这样的为人，与我屡次产生矛盾那也是不无道理。

     初中生活的经历我见多了那些实际破碎不堪却表面温和的虚伪关系，如此的行为是多么的虚伪，所以我对这感到的只有十分的鄙视，我不希望我在处理人际关系方面发展成为这样的虚伪关系。没想到我也会有被人际交往所烦恼的一天，可是既然事情发展到这种地步了，那么我也将继续保持自己的为人之道。还有几天放假了我不希望临别之际还闹的太过于难看。

     另外就是，今天期末考试考了三个科目

分别是英语数学语文，对于我来说只有语文让我感到如临大敌了。不过幸亏最后完美收工，接下来的后三科是政治、Photoshop、python考试。加油吧明天。



2025年 7月 2日 星期三 晴

     期盼已久的期末考试如期而至，随着今天最后三科考完以后，我们的暑假生活也正式开始了。临别之际，我将不久前为范老师写的一封告别信通过微信的形式发送给了他，同时还献上了一曲《再见》每一句歌词正如我的内心感受一般是如此的真谛。

     “我会牢牢记住你的脸，我会珍惜你给的思念”

     若以后有机会相见我一定会放下以往的内向，将给予范老师绝对完美的形象。

     明天就要开始搬宿舍了，据通知原话“不留一物，搬空宿舍”所有的东西都不能留，包括犄角旮旯的一些垃圾。原本说趁大扫除全都清理干净的，但是偏偏就有几个人懒癌晚期，厚颜无耻。那我也不会再将就，爱扫不扫，到时候罚也是罚的全宿舍。

     在收拾小物品的时候，面对越堆越满的行李箱我陷入了沉思。似乎快要装不下了，那些母亲为我买的护肤品越积越多，我也时常用不完。因此占了非常大的空间。害得我费了九牛二虎之力才勉强装下行李箱，这就让我不得不佩服母亲给我买的这个行李箱的质量了，里面满的像是随时会爆开它居然还能够稳稳的扣紧锁扣毫不松懈。

      所有东西拾掇好了之后“明天我就要离开，熟悉的地方和你”要分离我眼泪就掉下去。其实这过于夸张了，只不过是放个暑假而已整的像是永别似的。感情依然感慨

      补充一下免得以后的我忘却，前几天我在架子鼓节奏加花有了突破性的进展！二拍加花终于通顺了，并且还打的得心应手。不得不佩服我真tm是个天赋异禀天才中的天才。



2025年 7月 3日 星期三

    随着一阵夏风的飘过，我们的暑假也正式开始了！我再也难掩自己的内心的兴奋，每当想到美好的假期生活我的嘴角就不自觉上扬。

      最令人期待的不是如何躺平，也不是如何在虚无中度过暑假。而是隐藏在我内心中的一颗自律心，开始火热了起来。

       暑假任务计划：

       first：基本熟练掌握python语法

       second：学完并熟练掌握缅语资料

此时此刻，以天地为证，以人品担保。我在这个暑假一定要完成这两项任务。为了什么？

      for why？because i am the king of the boy was born in 2009!

      I must be better than better, and i never get up!



2025年 7月 4日 星期几不知道因为放假了

      美好的假期日子总是非常快乐，仅仅过去一天我就感觉到一种油然而生的幸福感。不说自己这些天收获了什么，且提从中所收获到的满足和幸福，这就并不是虚度光阴。

       但是我也时常在思考，我的假期就好像是一根不会熄灭的蜡烛，虽然能带来很长的光明和幸福，但是烧一天就少一天。渐渐的，便只剩下一摊红油是那段时光存在过的证明了。

       放假这几天我虽然回到了我日思夜想的佤邦了，但是却迟迟没有回到家乡。这也正是我担心的一点所在了，我担心回到家乡后还没能认真享受假期就已经过半了。

       但是有句话是这么说的：“如果你觉得你在浪费时间，但是那段时间里能让你感受到快乐，那么就并不算是浪费”

        安逸的活在当下比什么都重要！

        就在昨天我得知了弟弟小学毕业的消息，于是就在今天同叔叔参加了他的毕业典礼。让我印象深刻的是在他的班级队列中，他是那么的瘦小，显得格外的显眼。这也让我想到了我当年小学毕业的那个时候，也是矮的引人注目。

       回想在学校时，我也曾在每个水一样的夜晚里对远在百里的家乡怀有思念。我追忆过那里的时光也回忆着那里的人，回忆到我弟弟的时候潜意识里才突然发觉“原来我还有个弟弟”一回忆起之前的对他的冷漠我那时也怀有愧疚。决定再相见时一定要珍惜彼此，

       但是在这几天的相处之下，那种熟悉的厌恶感有突然涌现了。其实我并不是像对一个仇人一样的真心厌恶他，而是一种相处中的些许不愉快。我总是感觉到心底有一股莫名其妙的气。或许是因为他爱顶嘴，或许是因为他的不听管教沉迷游戏，让我感到他真是一点也没有成长起来，希望他以后能懂得吧。家庭也会和睦一些。

        雨下一整夜，我没有等到邦康久违的夕阳，而是源源不断砸在我脸上的雨滴。什么鬼天气，风吹过来都是热的我本以为我们的青春早已燃烧殆尽了，可这么看来，还远不止这样。



2025年 7月 5 日 星期几 雨 地点：邦康

      我的写日记时间就像是海绵里的水，不挤挤根本就出不来。这是我好几次延后推迟的日记了，所以写的零碎一点也有原因。

     但好在，我还未曾缺写过哪一天。

     手指轻扫着和弦，眼神眺望着远方的心上人。今天的序章也随着一阵阵的琴声缓缓开展。

     前阵子给吉他换琴弦差点没把我折腾坏了，六根同时换，前五根还算顺利。到最后的一弦时却频频发生意外。

      先是在第一次换弦时，由于我用力过猛，眼里只想立马弹奏，我在扭的过程中，突然啪地一声。没错被我拧断了。这还不是最可恶的，最可恶的还是第二次又买了一根一弦还是差点断了。看来今天是弹不了吉他了。

      明天就要去烫头了祝顺利吧。



2025年 7月 6日 星期x 所在地：孟连 雨

      “砰砰砰”一阵敲门声打破了这个宁静的早晨，伴随而来的还是呼喊声，呼喊人正是我的名字！

      开门一看是我那该死的表弟临时改变主意。将原本计划下午过过门，突然换成现在。也就是刚醒来的10点钟。

      纵使我满身怨气，也不得不早去早好了。毕竟我还要去烫头发呢。过口岸前我还在犹豫到底要不要带我的笔记本电脑去孟连。随后想了想还是带吧，想必他们也不会太过为难我这个学生仔。

      到孟连后一切安好，舅舅一家也正好在孟连。这一来我的心突然沉了下去，随之而来的还是一阵的难过与心疼。让我本来怡然的心情一下子跌下来了。

      前不久没有记录到，舅舅的女儿叶安出生了，可是过程并不容易。不知是上天赐予灾祸，还是命运专门玩弄可怜人，孩子在一出生就饱受病魔的痛苦。不能够像普通孩子一样正常进食，要一直插着导食管。望着孩子娇小的面庞，小手还一直在拨弄着那根管子看着十分的不适应。我的心，就突然的绞痛了一下。强烈的心酸感在心底泛滥！

        在此我怀着真挚且坚定的感情，向上天祈求，能够怜悯保佑这个可怜的家庭！



2025年 7月 7日 星期一 地点：孟连 晴

        冷风萧瑟，吹灭了沿路的灯火，也吹痛了我的心。

         一十有六乃知晓人生之道也，绝不会因为半路的一点风霜，而寒了一路的心！即使是因为烫发的不理想，也不能产生自我人格的卑微。

        就在今天，人生中的第一次烫发，期待已久的爆改。正式展开征途了！我们去的是一家特别具有风格特色的理发店，理发师居然还要提前预约，到这里我便开始对他的技术存有怀疑了。但还是抱着侥幸心理想试一试。

          结果不出乎意料，先是刚烫好之后拆掉杠子洗头的模样，看着就跟我原来的发质都差不多了。顿时让我感觉这钱真是白花了，那时我还在考虑要不要改小卷，但是想想还是算了我可不想变爆炸头。然后紧接着回到家，第二天醒来头发就跟有了自己的灵魂似的又炸又乱，没有质感。

        唉，冷风萧瑟，再冷也没有我的心冷。人生的第一次烫发正式宣告失败。原本说烫完之后发快手向她证明我的颜值的，但是现在看来本来变得冷淡的聊天页面现在更加冷寂了。我不知道这种情况会持续多久，我烫卷毛的失败也象征着我感情的失败。

        唉，爱人先爱己，真正的恋人是双方互相理解包容的，一味的追求与付出，得到的也只会像是我这失败的头发一样杂乱不堪！



2025年7月8日 星期二 地点：孟连 晴

      前不久steam夏季促销低价购买的小小梦魇2是真的没白买，现在再孟连的这几天我除了每天学习缅语和python之外，还会抽空玩一下这个游戏。神作不愧是神作，我刚一玩就停不下来了，一口气过到了第三章。

      但我是不会玩物丧志的，该学的缅语我没天都保持一天一节课的学习速度从未断过，至于python如果想要完全掌握的话是真的要学习非常多的知识点，所以只能慢慢来了。不过后续我可以缩减一部分的缅语学习时间并用于python学习上，我必须要在这个寒假完成蜕变，完全掌握这门语言。



2025年7月9日 星期三 地点：营盘 雨

      也许你会发现，怎么昨天还在孟连，怎么现在短短一天就瞬移到营盘去了，这全归咎于一些突发且不值一提的变故。

      尼见比赛进行才两场他就突然不打了，说是打不下去了，所以我们便在第二天迅速准备回去邦康了。在过海关的过程中并没有之前那么顺利，反而还发生了一些令人意想不到的事情。

      在过安检时我们照例将行李老老实实放在输送带上，本以为会顺顺利利。可是通过输送带后我刚提起这个笔记本电脑，身后的海关人员就突然将我拦下，说是要检查我的电脑。面对这样的情况我之前也不是没有设想过，可是现在真正面临的时候，心里也难免会有一点紧张。但是好在劲过了这么长时间的经历我也成长了不少，我的临场应变能力和心理素质都提高了不少。随后我便将电脑交给工作人员检查，他们确认了这个电脑是否是我个人的之后，便放我离开了。我心中的大石头也随即松懈了不少。

      经过这样的事情后我我也挺感慨自己的心理素质的，说明这么久的经历过后，我真的成长了不少。

 





2025年7月10日 星期四 地点：营盘 雨

    今天是回到家乡的第一天，时隔四个月，我再次回到了这个阔别已久的故乡。刚刚踏入家乡那熟悉的公路，拂面而过的是那不合时宜的寒风，那是如此的萧瑟，也是如此的怀念。

    我的家乡位于一处寒冷的地带，无论是夏天温度最高的时候也不过30度。这也恰恰是我对它念念不忘的地方。在我记忆中的它，往往冬天最令人印象深刻。因为每到那时候气温就会骤降，我们一家子围着火炉取暖，谈这一些大大小小的事情。对于我来说，这点片刻的温暖便是令漂泊在外的游子念念不忘的家乡的温暖。

    如今趁着高一下册暑假，我再次返回。但是这次给我的感受却是一种微妙的，却又说不出的感受。不是因为家乡变得不如以前，也不是因为忘了自己的本。而是随着年龄的增长，我对家乡的留恋产生了一种戒断反应。具体也说不出原因，总是感觉心里不踏实，用电脑学习学不进去，玩游戏也玩不踏实。或许是因为对假期的期望太高了，导致现在的迷茫吧。

    我知道，放假总是会有一个过渡期，希望这个阶段能够越来越少吧。

    这一天，也在我的“碌碌无为”中悄悄地跑掉了。乡村的夜很长，让我怎么也睡不着，乡村的夜很短，短到一天的流逝令人猝不及防。

 

2025年7月11日 周五 地点：营盘 雨

                          父亲与吉他

     原本以为，这将又会是个宅在家里不问世事的日子。可没想到，一大早吃完饭后，父亲抱着把吉他就将我懒惰的灵魂带走了。这把吉他是Yamaha的不知什么型号通体黑色的木吉他。是母亲前不久斥巨资给父亲买的一个礼物，幸好这次没像上次一样买错成电吉他。

      父亲一大早便领着我到镇上的街区去购买吉他电箱所要用的电池，可是我们找来找去，挨个问了好几个店都说没有，这也让我感叹到家乡真的是越来越穷了！连个电池都不卖。最后去往超市才终于买到了，可让我意外的是，买完电池后父亲并没有将方向盘转至回家的方向，而是行驶到了一处写有“雲新饭店”的地方，是他一位老友的门店。

      过了很久，他一直在那里与他的老友畅谈着，丝毫不记得还带着我这个儿子，我的内心是煎熬的，迫切的想要尽快回家打开电脑学习python，因为我感觉这几天的学习是越来越困难了，必须要加赶进度。可是随着一阵飘着浓郁的香气的牛肉扒烀米线，也彻底抚平了我那颗焦躁的心。

        浓郁而醇厚，味美且细腻，顿感家乡依旧，流连忘返。

        回到家之后，我与父亲便开始忙碌了起来。将买好的电池装填入吉他，随后将其连接音响。这样一来，就开始练吉他了。

         父亲的手握着琴颈，随后开始弹奏了起来。他的手指在琴板上不断的变换一个个和弦，发出一阵阵优美的民族曲调。我望着父亲那双饱经风霜布满老茧的双手，心中涌出了一阵阵涟漪的心酸。我无法想象我的父辈他们在年轻时所经历的那些磨难与艰辛有多么难熬，在那个动荡不安矛盾频发的年代，他们又是怎么靠着一点微薄的希望战胜这重重困难的。我无法想象，更不敢抱有任何的质疑。我所能做的便只有对其钦佩的同时抱有一颗感恩的心。

        看着父亲弹吉他时高超熟练的手法，我好像意识到了，我在音乐方面的那份的天赋是从何而来了。

        后来我们又一起合奏了一曲《同桌的你》这一首极具年代感的怀旧歌曲。我试着教会他如何去记住和弦掌握节拍，可是父亲弹了几遍却依然“吞吞吐吐”面对这种情况父亲叹了一口气无奈的说“终究是老了呀”我反复的示范着弹奏的节奏，不知不觉父亲开始唱了起来。他用他那略显笨拙的“大白嗓”却唱出了独属于他们那个年代的浪漫情怀，母亲这时也被歌声所吸引，不觉间也加入了合唱，一道道优美的音符环绕在我们之间，唱出了家庭和睦，也奏响了他们那个年代青春的回忆。

        直到最后一个音符落地，这首《同桌的你》宣告结束。这也印证着父辈的青春乃至我们的青春也都一去不复返了。

          父亲用他布满老茧的双手，弹奏出了优美的曲调，也撑起了我们这一家的生活，他的付出将永远铭记在我们的心中。



2025年7月12日 周六   地点：营盘 雨

        这里常年下着雨，但是我不觉凉薄；这里总是刮着风，但是我不觉心寒。不为什么，因为是家乡，我生长的地方，仅此而已。

        营盘的天气变化就像她对我的态度一般，上一秒还晴空万里，下一秒瞬间就刮风下雨！

令人猝不及防，也令人感到心凉。当然我说的是天气。

         就如今天，骤然间降下的暴雨将一天的宁静转为心不静。因为随之而来的还是毫无逻辑的停电和停网，这种突如其来的“两停”对于我们这个世纪的年轻人来说简直是莫大的“灾难”啊！

         因为这场变故我不得不暂时取消这一天的规律型计划，连每一天的日记都要稍赶速度，因为我担心拖拉一分钟都是对我那15%电量的不尊重。

        今天真是个灾难性的一天啊！直到我写完了日记那该死的电和网还没开。

        由于是在忍受不了她这么长久以来的冷暴力，我决定正式向他询问原因和他的感受，写在这里，我不知道为何心底一片的麻木。一方面是因为害怕再次失去，一方面也是面对现在的这种情况感到心痛。我知道我不该因为这点情况就为之动乱，更不应该在十六岁的青春年华里就为情所困。所以我得尽快稳住身心，为接下来他的回复做好心理准备。因为这是自我们和好以来，关系最紧张的一次。

        我停留在聊天页面看着你的回复不知所措，或许命中注定我们的感情像过山车起起落落。你那一句冰冷的“有一点”轻松的打破了我所有的心理防线，现在看来，我就像个孤独患者自我拉扯，一切都是我在自作多情，这么久以来的感情建立，换来你的敷衍冷漠。我的心，我的心，由高处跌落，我的心，彻底破碎麻木。你的有一点并不是一点，而是我们的终点



2025年 7月 13日 周日 地点：营盘 依旧阴雨

        今日晌午饭后，我躺在床上刷着手机，刷着刷着便觉得一阵的困意袭来，定了20分钟的闹钟后才沉沉睡去。

        假期这几天，我发觉我的睡眠质量是愈发的下降了，每天都是如同“萎靡不振”一般，就在今天中午我就做了一个非常奇妙的梦，在梦境中我不单体会到了成为真正成为一个男人的感觉，还体会到了堪比现实中真实的触感。

        我知道这样堕落下去我得到的就只能有哥布林一般憔悴猥琐的面容，所以从今天开始我决定每天累计俯卧撑30个，重振雄风。

        在下午的时候突然有一只“不速之客”闯入到了家里，他一直飞呀飞，飞呀飞。“撞破”了南墙，也还一直盘旋在天花板边上，是一只憨到不行的小燕子，明明出口的大门这么明显的矗立在一边，他却像一只无头苍蝇般毫无意义的在撞来撞去。

         直到晚上我散完步之后回到家里时，他还仍未脱困。这间屋子仿佛成为了禁锢他自由灵魂的囚牢，我看着这只小燕子呆住了。是啊，明明出口就在眼前，他却仍未找到。明明答案这么明显，而却还是没能想到。究竟是找不到，还是不想找呢？我想应该是前者吧。

         我实在看不得这只燕子的盲目了，也不想在因为它而令我联想无穷。我很快就把他抓住了，并很快将它放飞天空。不为其他的，我只希望未来我在步入此般境地之时，也能有人助我一臂之力。毕竟自然万物，皆有灵性。

        对燕子善良，又何尝不是善待自己呢。



2025年 7月 14日 周一 地点：营盘 依旧阴雨

      已经连续下了四五天的雨了，仿佛天公受了什么委屈，向人间诉苦，流不完的眼泪。令我不解的是，究竟是为何她的行为举止都是那么的突然。果真应了那句话，女人变脸就跟翻书一样。以前也不是没有过几次偶尔的冷漠，但是过了几天都能够重新燃起火花聊的激情。可是这段时间却跟以往的几次都不太一样，自上次我贴脸盘问他的关键问题，他的回答是如此的无情之后我便不会再对这段感情抱有任何的希望了。

      可是就偏偏，偏偏，每在我狠下心不想再与他关联的时候，心底那不合时宜的回忆就涌上心头。令我又有无限的遐想和不舍，我知道这样一味的主动不会有个好的结果。但我就是见啊，他的回复举止竟能让我想的神魂颠倒，并不是因为她有多漂亮，颜值有多出众，仅仅是我看在我们那么多日夜的感情罢了。这样的日子究竟何时才到头，在我看来我已经仁至义尽了，如果你还不珍惜，那我也没必要再挽留了。

      今天我前不久买的电吉他效果器终于到了，半个多月的时间啊！村里的快递才终于抵达，实在是令人唏嘘。

      除此之外，本人快手发布了尤克里里指弹的视频。没有更多的话语了，只觉得今天是无比的疲惫。



2025年7月15日 周二 地点：营盘 大雨



      时光荏苒，每当我回忆起初中生涯的那些美好回忆时，脑海里总会浮现出那几个人的身影，都这么长时间了，却依旧如同参天大树般在我回忆里深深地扎根，我们的感情是如此的深厚，时不时都会在梦中浮现。

       为什么要在今天叙说呢？只因昨夜又做了有关先生的梦，梦中是在我初二时期那一个朦胧的早自习，先生依旧如同过去那样带领我们到操场晨读背书，刚梦到一半就突然没了影儿了。唯独剩下先生那慈祥贤师的音容笑貌。

      在我整个初中阶段里，他是令我最难以忘怀和感触最深的老师。他是担任了我们班级两年的班主任，同时也是我们的语文老师。他给我的感受就是如同父亲对待自己的孩儿一般深切。我们也在他的语文课中知识熏陶之下，硕果累累。

        他对我们来说不仅是老师，也是我们这些日子里的陪伴者。令我们每一个人都挂念至今，至于上面为什么只说是两年而不是三年，这就是我初中生涯最意难平的原因之一。先生因为家庭的一些问题不得不回国慰问，可是这一回啊就一去不再回了。

        这就是人生啊，人这辈子哪会一直顺心从意呢。即便如此，我都会在每个夜晚里反复的回味他陪伴我们的那段时光时光的美好经历，也会不断的跟从先生的教诲和旨意，继续保持下去。每当快要忘却时，心中总会想起先生的话语……

        “魏（岩）an然，你别看他个子小，但是人家学习能力和管理能力都是很优秀的！”每每回忆至此，心中就泛起一阵涟漪。感触颇深，情感匪浅！

        先生，无论我们身在何处，无论距离有多遥远，我都希望您在这漫长的岁月长河中能够记得，那个难忘的八年级；能够记得，那个永远会在每个晚自习下课向您提交、统计作业的学习委员。



2025年7月16日 周三 地点：营盘 大雨

      今天是我回到家乡的第六天，也是暑假的第十三天。如此长久以来，所有的事情都如同我预想的那般方向进展。之前莫名的戒断反应也已经消失殆尽了。我依旧每天坚持利用笔记本电脑自学缅语python编程，python已经将"面向对象"的编程思想和概念研究的将近透彻了，至于缅语学习效率就稍微欠缺了点。因为我将学习这部分的时间都运用到了python上。

      至于岩蛋与追的入学事情，我在今天终于与李俊老师取得联系。预计带好所需证件及开学以后很快就能入学了，这样一来我们兄弟集团修理厂有限公司的“统治计划”应该就能发展下去了。

      今天下午饭过后，母亲又像往常那样絮叨着说我不能吃完饭就躺着，应该多出去运动。这句话我在回家这段时间以来听了不下几百遍了。因此我不得不随他散步至加油站。说到这里我问起母亲加油站的盈利情况，结果却是连本都没有回。唉，不知是不是对我有所隐瞒或者是确实如此。家道中落，甚是伤怀。我希望能靠着我的计算机能力技术，能够在未来有所成就，这样的话，时光在父母头上驶过的莹莹雪白能够少一些吧。

      每到夜深人静时，总会有一些意难平的思绪独占我的脑干控制着我的躯体。我拼命的提醒自己不要如此的陨落下去，但是那该死的往事却一遍遍的拽着我的神经，令我迫不得已的去想。主要的根源是源自至亲之人过往之人的离世，令我耿耿于怀，回想往事都是无尽的感伤。

其余的原因我也不得不承认，我现在所挂念的人，早已不再是从前的那个她了。当我在不忍心做出某种决定的时候，我希望我能够想起她毫不犹豫心直口快吐出的真言。

      有一点

      明天是岩爆的生日，而我正好可以趁着陪同父亲体检的机会，能跟兄弟们共同庆祝了。明天的事情明天的日里记，现在已经23：07了，我绝对不能重蹈覆辙。



2025年 7月 16日 周三 地点：营盘 蒙雾

 

                                 其一

      灰蒙蒙的天气，为我寒冷的内心添上了一丝点缀。朦胧的早晨，雾气缭绕在山间，我想透过层层迷雾望眼欲穿，可是怎么看都已经是无力挽回。我看不到前方的路，不知道我们之间是有缘无份还是命中注定。

     早晨依旧似每日，天还蒙蒙亮我的母亲就“迫不及待”将我从甜蜜的梦乡中剥离出来。我拖着困乏不堪的身躯，艰难的从床上爬起。本以为放假了能够自由睡到自然醒，终究是现实的一盆凉水浇的我幡然醒悟。

       以上是我假期以来每天早晨都会经历的循环，虽然煎熬但是比上课时轻松多了。今天与以往不同的是，要与父亲一同去往市里面的医院做治疗。首先第一站就是令我从小畏惧至今的牙科治疗，我陪同我的父亲一同去进行了检查与治疗。他是拔牙，而我是补牙。令我没想到的是价格的昂贵简直能用“天价”来形容。

        一颗牙500，而我要补的蛀牙整整有七到八颗，再加上一些治疗费……共算下来整整五千多。

        我与父亲是下午才抵达的邦康，回想行车途中的遭遇并不容易，我竟然罕见的晕了车。

抵达邦康后，我们就在一处稍作休息。直到将近晚上七到八点的时候，发生了一件非常具有纪念和记录价值的一件事。

 

                                其二

       我再也忍受不了赵芷柔这么长时间以来的敷衍冷淡，不知道从什么开始，我们之间逐渐产生了一道淡淡裂痕。这道裂痕虽不致命，但是却再难以挽回过去了。

        和好之后我们无话不谈，分享彼此的日常，面对过去的不愉快坦白心怀，一通电话能甚至能通到凌晨四五点。当然这些都只是暂时的，从五月几我们和好以来，我就已经做好了随时又会分离的准备。即使有段时间再怎么火热，仿佛彼此成为了依赖，但是每次打完电话我都会截图保存，并且将它们都规整的纳入我相册的一列。

        是啊我们都变了，从每天聊天的动态碎片了我就能隐隐感觉到这道裂痕的存在了。我已经从一年多前那个自诩清高的少年，成长为了思维更加成熟的青年了，而她也不再是过去那个能被一个表情包逗笑十几天清纯痴情的少女了。

       和好之后，我至今都未能够寻出这个问题真正的答案，她的心思还是一如既往的难猜呀。从这一次经历看来，我们之前虽然阴差阳错的又和好了，但是随着时间的流逝，我们也越走越远了。很多话题已经不能够相提并论了，他不再喜欢三国和表情包，也不再对那些幼稚的聊天方式产生兴趣。或许这就是我们又一次分开的原因吧。她没回头，我也没再挽留。

       我一次次的寻找这话题只是想重新拼凑这零碎的感情，可是在这长久以来的尬聊中，他的一句“只是单纯没兴趣了”我就知道我之前的准备不是空有，但是值得高兴的是。我没有像之前那样厚颜的挽留失去，也没有再因此而感伤。他的泼的每一盆凉水，都化作我前进不断发光发热的动力！

       人生的道路，总是在与人离别和重逢之间反复徘徊。分别的那段时间，我总是在脑海里一遍遍的反省自己，究竟为何会了这不值得的儿女情长反复的幻想结果。但是我也不后悔当初的选择，因为人生阅历的的收获就是从一次次的事情里汲取到的经验。跌倒后又带着翻倍的动力继续跑下去，这样年少的火焰永远也不会燃尽。

        这是我有史以来最长的一篇日记，字里行间都包含了我真情流露的感情。直白的说就是想到什么说什么，但是我想发扬给未来的并不是那“天真的浪漫”而是想要提醒未来的你，一定要铭记这段经历，回想那年16总结出的人生格言与感悟：

         “人穷不恋富家女”

         “女生不是追的而是吸引的”

         “有尊严的爱情”

         真正的爱情观，是双方互相理解与包容。一直单方面的付出只会得到别人的反感与厌恶。切记，女生不是追来的，而是吸引来的。在与其的相处中感到愉快和满足，才是成功且有尊严的爱情。未成年谈鸡毛的恋爱，我现在唯一要做的就是两个字“进步”！





2025年 7月18日 周五 地点：邦康 热死了！

        今天没什么好说的，纯纯是赶出来的日记，快速一笔记过。

        first：讨厌牙齿治疗一辈子！！价格贵的要死几个破牙整到5000多，我的一口老血真的想提前60年吐出来。最后父亲还是咬咬牙全给我补了不然担心门牙越开越大了。我至今都不知道家里还有多少积蓄，甚至因为产生在自己身上的高额费用常常产生愧疚的心理压力。

       second：带父亲去佤邦总医院照光，发现并无大碍，皆大欢喜。我也趁机了解了佤邦医院的医疗水平和相关流程，算是收获颇丰。

        因为看牙的原因我必须要隔一两天换药补牙，因此要在足邦康将近一个星期了。算是换一种放松方式吧，至少在邦康可以睡到自然醒。

       then今天也是十分忙碌的一天，最能体现在晚上，连续赶两天的日记。但是好在毫无压力，思绪翻飞行云流水，侃侃而谈汇聚一册。

 

2025年 7月 19 周六 地点：邦康

      如果说人生是一场不知迷途的旅行，那么在这段过程中的计划就永远也赶不上变化。我不知道未来我的思想是否早已千变万化，还是依旧朝着计划在开展。但是无论原先的计划分裂成了多么难以接受的变化，我都要尽己所能，带着满腔不屈服，做到做到极限。

      凌晨，已经很久没有睡过如此低性价比的睡眠。你可以想象一下，在一个疲惫的夜里，你在床上辗转反侧怎么也睡不着。在苦苦挣扎了几个小时之后好不容易才睡着了。但是就算睡着了也还是感到全身疲惫不堪，困乏无力。伸出手指头数了也才不过七个小时。这样的睡眠简直就是对心理与生理的双重摧残！

      下午时候，父亲等人准备启程返航了。而我只能一个人孤零零的呆在这个天气热到精神崩溃的鬼地方！只因我需要留下高价整治我的牙齿！唉，现在补的这些牙齿，也可以充分抑制在以后会越来越严重的可能性。未来的你摸着你的门牙思考一下。有没有感谢如今的5000块补的经历？

      晚上的时候与麻雀阿追们共同前往肯德基解决晚餐，途中还巧遇了那个在去年里给我留下了深刻印象的龙哥。我想逃避偶遇也实在是没有办法了。这些迟早都是要面对的。后来哦我们又进行了几分钟的叙旧尬聊，草草收尾了。



2025年 7月 20日 周日 地点：邦康 热

      今天是给牙齿换药的日子，医生说隔两天来一次。来的过程中我开着摩托都能清楚的感受到邦康中午阳光的热情，此时的我就如同是烤炉中的食物一般，经受着高温的烘烤，即可便可出锅。

      终于到了之后，正逢医生们正在吃中午饭，我只好在旁等候。终于到我了，我一会想前几次补牙的经历，其实主要的疼痛感并不是在补的过程中，而是在磨牙时那种直逼牙神经的刺痛感席卷全身。而现在又要来此体验一番了，心中也难免会有些紧张。

      今天补牙的项目主要是围绕门牙开展的。不知从何而起我的门牙两缝之间的间隔越来越展了。究极原因还是由于虫牙的感染，蔓延到了门牙处了，正在随着时间的发展越来越严重，如果放任不管的话等到后面缝隙越来越大的话就极其影响形象。所以今天补的牙齿也断了以后这样的可能性，以后一定要好好爱护自己的牙齿了。

       学习情况重点提一下python的学习，进度飞快，进阶的编程差不多能够掌握了。而相反的是缅语的而学习相对滞后，但我也不想过于急于这一时。古有欲速则不达，缓学。



2025年7月21日 周六 地点：邦康 依旧热态

       今日下午，我们这里举行了某个人的生日派对，正当我还在即将到来的美餐感到愉悦时，随处瞟了一眼，突然间就看到了一个熟悉的身影。

        此人面目无常，发型如ak69般醒目，随仪表堂堂，但是散发出一丝不平的气息，好似有教书育人之品质。视线往左边移了一下，又一个熟悉的身影涌入眼前，此人…..

        算了不编了，是陈晓峰与魏月亮。面对昔日的同学当然也少不了一番许久畅谈，看着两张熟悉的面庞，可是细细观察一遍，却又显得些许陌生。或许是因为我们有些时间没见面了，我们都变了不少。

        吃完饭后，我们提议去散步一会儿，消化食物的同时也好好的交谈一下。令我咋舌的是，魏月亮他张口闭口都想把我跟魏雨雨绑在一块，好似我们真的有过一段经历似的。

        我们在车上聊了很久，透过车后视镜我看着远方的路似乎越来越远了，我们的话题也仿佛越来越偏了。我从他们的言语中早已听不出曾经那种朝气蓬勃的气息了，反而是出了社会后生硬又无能“成年人的沧桑”

        他们跟我分享了许多赚钱的路子，我听入了迷，感叹原来邦康确是人才辈出。以往的同学好像不再是面对对方可以毫无保留诉说的朋友了，在这残酷的现实面前，我感觉如果再不发奋图强，迟早会成为社会淘汰下的产物。我渴望做到成功，更渴望努力能够铸就辉煌。

        我该如何做到出类拔萃？我该如何努力做到完美？



2025年 7月 22日 周二 地点：邦康 阴

      感觉最近总有使不完的劲，好似有一股热火在体内不断燃烧，怎也燃不尽。这就是年轻的好处啊，做什么事都感觉轻松自在，学习只要认真听，在如今学习的黄金时间里记忆也会出乎意料的好用。

      今天起的稍晚，草草吃完饭后，已是中午过了。到此我不再漫无目的，马不停蹄将昨天还未看完的python学习资料一口气看了7个，学到了不少的知识点，可谓是硕果累累。彼时我学习的脚步逐渐迈入了python全栈的末尾了，再将最后几十个零碎的知识点掌握过后，我就可以迈向更为专项的学习方向了。例如数据分析、爬虫、web软件开发等等。

      如今我站在同龄人的的佼佼之巅，俯瞰皆是一片的寒霜风雪，我不负韶华，我一路披荆斩棘。只为做到完美，学涯无悔。

      即使以后发生了变故，我没有如愿上到高校继续拼搏。但是只要我能够一直怀有这一份拼搏不断的决心，和熊熊燃烧的动力，那生活无论何时何地，无论我身在何处，处处皆是学习啊。我们的学习也不能一直止步于死板的书面知识，生活的经验和与人往来的经验都是要通过自我在人生中的不断进步与经历所积累的。

      进，学海无涯，我可以继续带着青春的动力和学习的能力去往更加广阔的舞台，用自己燃不尽的力量，学的透彻。

      退，落地为安，即使未能进取思学，但是仍然能够凭借自己聪慧的头脑自学知识，还能够积累社会经验。

      无论那条路了，我都要付出十成的力量去面对。即使有不如意也不要气馁，毕竟我还年轻~



2025年 7月 23日 周三 地点：邦康 晴

      每一早醒来，我的发型就有了自我意识。像风一样无拘无束向四周炸开，但是奈何我颜值过硬，照了镜子好像看到了彭于晏。

      这几天忙于苦学电脑知识，每天都熬到很晚才睡去。这也导致了我的睡眠极其欠佳，昨天晚上到了凌晨四点也难以入眠。假期的时间正在缓缓流尽，留给我的时间不多了。但是令我担忧的是，在这所剩不多的时间里，我的烦恼与焦虑正一天天增长。天啊！时间都去哪儿了？我美好的暑假怎么在这弹指间就快烟消云散。

      我想导致这样的心理，其最大的原因应该就是我没能够完全实现我的宅家计划把。原本在以往的假期里，刚刚放假我一刻也等不了了。一天之内就回到了家乡，随后就开始了长期的大门不出二门不迈。这样的假期虽然是滋润，但是也十分的单一无常。而相反我这次的假期就丰富很多，我再次一一简要列举。

      首先就是因为烫发的原因，我陪同尼见到孟连住了四五天，烫好头发之后，才回到了家乡。

      其次在家里只待半个月左右，因为爸爸要去看牙，母亲勒令我必须要陪同他一起检查我的蛀牙，也就是最近的这段时间里。结果这不差不要紧，一查整合那些费用哐哐的砸在我的头上。七八颗蛀牙，一颗500总共杂七杂八加起来就是5000.这年头牙医真挺赚啊。

      为期七八天的治疗，今天是最后一天。是将治疗的第三磨牙完整补齐，这样一来我的牙齿也大功告成了。不知为何一谈起这里，我总是感觉心底有快重物压着，总是让我喘不过气。强烈又不应该的愧疚感将我压倒在地，这圈忧郁父亲长久以来的愧疚式教育得了。唉。



2025年 7月24日 周四 地点：营盘 雨

      总共七八天，耗资5000。我的牙齿的治疗终于在昨天结束了，回想这几天在邦康的经历，我总结出一个字，熬’。真的我好久也没有这么随心所欲过了。每天玩电脑学习要熬到凌晨四五点你才能睡得着，我感觉我的作息早已经脱离了亚洲人的范畴了。就在我还在担忧这般熬夜对我身体的影响时，想到了，邦改那个水牛一样的作息我更叹为观止了。他昨天算起已经连续通宵两天了，打王者打到早上九点，然后一直睡觉睡到下午四五点。然后一醒来就马上开始打，就这样持续了很久。

      连我这样的熬夜强度，脸上的痘痘和黑眼圈都这么严重了。他却连睡都不睡，实在是叫人惊叹。

      今天下午终于能跟舅舅们回去了，时隔七八天又重新回到了那个家，我的心中是无比期待的。因为我实在是太怀念的家里的温暖了。如果论天气我家虽然天天下雨，但是我却非常享受这种下雨的氛围。相反邦康烤炉一般的天气，真是切切实实没有空调解暑，根本活不了。

      回到家乡第一件事，就是要和我的乐器们开始新一轮的练习了。着重提的是我的小提琴，因为上次回去的时候不小心将肩托忘记在邦康了，我连续十几天都没能好好的练好小提琴。现在汲取经验，将肩托安全的送回家去了。明天开始联系小提琴的指法和运弓，从我开始学习这个乐器以来，这两点就如同两座难以逾越的高峰，将我困在原地无法攀登。我是必要在这次放假苦练了！过几天的《鸟之诗》等起。



2025年 7月 24日 周五 地点：营盘 阴

      美好的假期生活让我如痴如醉，尽管在家每天都要在嫉妒困倦的状态起床，也还是感觉十分的充实。因为我还可以睡个回笼觉。随着时间的慢慢流逝，我的头发也在慢慢留长，发誓遇到困难决不投降~

      至于我的创作之路。。。如果偏要提起，可以说是‘情绪性创作’每次感觉内心情绪激动，感慨万千。我就会打开手机备忘录开始提笔万里。最近写的一首《回忆的囚徒》Rap差不多写完了主歌A了。

      一整天我都在家专心修炼，今天不太一样。今天的回笼觉睡的太过于痴醉了，直到15：00才醒来。这是我这段时间以来睡的最好的睡眠了。到晚上的时候，我本来想出去散散心，可是刚踏出房间一步，父亲又提着把吉他将我退回了。手上还捏着他那部炫酷的折叠屏手机，这个礼物他真的爱不释手。手机上播放的是《生而平凡》的吉他教学，他非常喜欢这首歌。

      我看了看总共也就四个和弦Am F G C 还有一个非常简单的节奏型，如果让我弹唱分分钟就能解决，可是就这简简单单的和弦弹唱，我教了父亲从傍晚教到晚上他也没能弹顺。唉，我实在没有能力教了！

      弹吉他的这些时间，是我们父子之间难得的交流时刻。一边弹着吉他，一边听着父亲讲述年轻时的故事，我感到非常的幸福。



2025年 7月25日 周六 地点：营盘 雨

 

####                                         我的职业理想

      一个不太平凡的一天，我照常在极度困倦的状态中艰难起身，洗漱刷牙过后开始吃饭了。面对早饭我没有一丝胃口，在碗里扒拉半天也才吃下几口。在吃饭的过程中父亲用一种十分惋惜的口吻告诉我说区里面的征兵名单，好像快要写上我的名字了。听到这里，我心底猛地一沉。半晌我才渐渐缓过神来，是啊，该来的总是要来的。

      其实保家卫国、服务人民何尝不是我们缅佤新青年应当奔赴的理想。为人民服务的口号响彻了天南海北，可是一论到佤邦征兵，我们本地的家家户户心底都是不由的抵触与惋惜。因为在缅甸这块土地，尤其是在金三角地带。当兵的都是无一例外的苦不堪言，吃苦是苦苦的吃的，工资是微薄的收的。普通民兵的工资原本可以更高的，不说多少，起码也不应该每个月只有仅仅五十人民币这么少吧。可就是因为地方财政的个别腐败，喂出了一个又一个的贪官污吏。

      这样的贪官污吏，在这秩序不算特别稳定的地方造成更加严重的损害。一个个心比肚子都大的更是数不胜数，就这样一直发展下去，既对上层的人民百官造成了名誉的直接影响，又对下层的百姓生活雪上加霜。可是面对这样的情况，不知道他们内部是如何解决的，是放任不管，还是有所措施。这些我们不得而知。

      我无法想象，在这样如此”恶劣“的社会环境之下我们该如何生存，不单单是我们这些在海外留学的学生，还是陆陆续续的一个个的应届毕业生的悲哀。你可以想象一下，如果自己有一身的本领，如千里马行万里的能力，但是最后，却只能在破烂不堪的马厩里怀着不甘死去，这样是多么的不甘。

      从我初中以来，区里面那些所谓的“领导”与机关部门就不止一次的向我父亲索问我的情况，我印象最深的是有一次初一那年，姐姐就从父亲那里向我说明了：“区里的征兵名单，写上了你的名字”记得那时的我心灵也还尚且稚嫩，得知这一消息，我就感觉心底被一座千斤重的压力压着。但是我还是强装镇定，从容的告别之后，便回到房间里疯狂的发泄情绪。我不甘，我不能！当时，我才初一，连初中都没有毕业。

      一直到初三临近毕业的时候，在之前的时间里我从刚开始得知的惶恐，不甘。一直到后面的接受、坦然。这段时间也过去了两年多。毕业的时候，我面临着两个选择，一个是继续读书，一个是在单位里工作。面对这两个选择，在当时年仅15岁的我来说肯定更偏向于第一条，毕竟谁愿意在青春岁月的年纪里快进到步入社会呢？后面家人也支持我的选择，我去了到至今已经快一年有余了。

      下个学期就是高二了，在这个假期里经历了又是这样的事情，我的心却是如此的惋惜。惋惜什么？惋惜自己可能没有机会去往更高的学府继续学习了。惋惜自己的凌云壮志，没能实现了。这个事情是我这一整天里都在思考的问题。情绪跌落又起伏，这时我也时不时的在想，如果，阿叔还在的话就好了。。。如果他在，我现在应该也不会有这般难堪的一面。思绪到此，潸然泪下。

      但是好在，就算是这样，我也要重拾信心，因为身边的熟人同学都已经走向了这样的道路了，我凭什么做不到呢？这也没有什么可怕的。另外就算去了梦想也不一定磨灭，我将带着十足的信心和勇气去面对这个困难，以后，也将带着现在无穷无尽的学习动力步入社会。

      “金子，总会发光的”



2025年 7月 26日  暴雨

      雨下一整夜，又是一个失眠的夜。我的生物钟貌似紊乱的很有规律，自从之前在邦康的那段放纵时间，我每天凌晨三四点睡，到现在想调整也很难了。几乎每天晚上都含着失眠的痛楚。

      昨晚的雨下的实在是霸道了，单单我们这边山区的暴雨就下了一天一夜，就更别提邦康、孟波那些了。方才得到消息，据说邦康等地都已经发洪水了，许多地方都已经被大水冲的毁坏了。甚至母校育英学校都已经是一片的”池塘“学校了，水位都已经将近触及乒乓球桌了。

      洪水的力量不容小觑，这是大自然报复人类损坏环境强力愤怒的报应。但我是个坚定的唯物主义者，天灾人祸是不可避免的。

      今天亲戚家杀猪，我本来是要过去帮忙的。但是睡午觉睡得实在是香甜，错过了。来到的时候都已经开始分肉烧烤了，实在是太不小心了，哈哈~

      另外提一嘴，每次打开电脑写文档或者玩游戏时，总会被旁边发了光一样的镜子所吸引。一眼望去，一尊帅比天尊的容颜露了出来。所耀眼之光芒，堪比太阳光刺眼。我真是越来越帅了。之前烫的这个卷毛本以为失败了，可是没想到越长越好看。堪比彭于晏的美式男孩。



2025年 7月 27日 周一 营盘 晴

      世界上莫大的痛苦之一，好比你幸苦学习学了一天，试图改变命运扭转乾坤。到头来学完之后，刚准备休息就被农场主突然叫去干劳务，给我浇了盆凉水，醒了我的富贵梦。浇了我个透心凉。

      收到母亲的信息后，我不得不拎着把锄头就去做劳动了。今天的太阳很晒，直接一会儿的功夫就又将我的脚背晒得分层了。这还不是最糟糕的，更令我烦躁的还是双脚陷入泥潭后那种丰富的”踩屎感“这使我不得不光着脚继续。

      然而不一会儿的时间，我就感觉脚底一痛，好像是被什么尖锐的物体刺中了一样，这席卷全身的刺痛感，很快就将我击退一边。纵然如此，我还是提着锄头继续埋头苦干下去。因为需要用狠劲儿的挖呀挖，有时头埋的近了，那水沟的土就会时不时的飞溅到我的脸上和衣服上。不过我早有防备，出发时穿了一身黑的衣服。

      汗水如同雨点浇灌我的全身，强烈的疲惫感开始漫布我的全身。一下又一下的抬着锄头，又狠狠的锄向地面，这种久违的感觉引起了我过往的一些劳动经历。那是如此的勤奋与不知艰苦，现如今的这种劳动强度相比之前初中时在二爷家的经历简直不值一谈。

      自从初中毕业过后，我便彻底的脱离了那里的生活轨迹。现如今过去了一年有余的时间，回忆着过去的点点滴滴，我不知是该怀念，还是庆幸。我在那里受过的苦，或许根本不算太大，但是从心理上的压抑却是实打实的存在着。如今再度开始劳动，竟让我有点怀念当时与伙伴们为了一点小事，双方都不想吃亏而互相瞪眼的经历了。这段许许多多的经历虽然的确受苦，但是俗话说“成长的过程是要在挫折中度过的”正因有了这些经历，才使得我如今面对这些劳动能做到轻松应对。

      这一天的经历让我又深刻的感受到了劳动人民的幸苦与勤劳，这个世界上又有千千万万个劳动人士。劳动最光荣，为人民服务最光荣，别人幸苦的劳动成果是不能被糟践的。



2025年 7月 29日 周二 营盘 晴

      记录一下目前暑假期间的自学进度，python编程，已经学到了模块与包的使用了。具体为日志logging模块的学习，跟随网络上小飞大佬的视频教学，令我受益颇深。之前有些不懂的知识点，看网上教学总也寻不出道，直到看了他的视频我的python学习进度已经大有收获。我掌握的技术已经今非昔比了，在未来的日子里一定要充分发挥这门技术。

      至于缅语学习，从之前就一直照着姐姐发来的缅语单词语句资料进行自学，靠着手机里的一i款翻译软件，和自己的悟性，愣是学到了资料里的第三十多节。虽说不能够完全掌握语言沟通，但是综合方面已经与之前拉开了很长的距离了。我务必会继续持之以恒，把这几十节的资料给学的透彻，即使那令翻译器误差问题令我些许头疼。但是我会尽量克服困难，加强记忆，巩固语法的。

      我的每一天日子都被这两个学习目标所束缚，尽管姐姐也叫我不要这么累，但是我总感觉，如果在一天里不完成这两个目标的进度的话，我就感觉总有一种说不出来的难受的感觉。我生怕自己比别人落后一点，所以就不分昼夜的埋头苦干。之前也是，现在更加频繁了。但是每当这样的感觉都会在我完成进度之后烟消云散，我希望我的这种本能感受能够少一点，毕竟假期也就这么短短几天，一直学也挺累的。

      除此之外，每天晚上我都还要抽空完成每天的日记，我已经坚持有好几个月了，我十分佩服自己的自律。但是我感觉这样下去我就像个没有感情的学习机器。我决定缓冲一下学习速度了。每天就一天只学一门，今天python，明天就缅语。这样既让我的精神意识能够满足，又不会让我觉得自己在浪费青春。



2025年 7月 30日 周三 营盘 晴

      天气是越来越热了，我的思绪也是越来越愁了。除了面对不久后的开学产生的焦虑，更是有一件事令我tm的所谓的品德道德我都觉得这实在是丧尽天良了。他妈的傻逼中国移动扣尼玛了个逼的钱啊，刚交的花费就给你tm的流量扣扣没了tmd草泥马了日了狗了，真的他妈的一点人性也没有了。

     我tm交个话费多不容易就这么被扣完了，我操他妈了傻逼中国移动跟运营商，没有良心的东西。我服了

     3块1G给我tm扣成乞丐了，真的不是东西傻逼玩意。

     真的越想越气，这傻逼玩意儿怎么这么损，日了狗了杨杰草泥马逼

      烦心到不行的事就这些了，这都月底了都快开学了，还这么整我，我是多么的命苦啊。除此之外我需要记录我自己的一次重要成就，唱歌发音正确方法和鼻腔共鸣终于学会了，唱高音的时候不会挤嗓子了。这让我信心倍增，校园歌手大赛等我！

     《至少还有你》

      昨天决定的那套方案让我轻松了不少，今天学的缅语，不用再同时两边兼顾了，还可以抽出点时间享受我的暑假生活，如今暑假生活已经是进入尾声了，要开学了 哈 哈 哈 好幸福啊哈 哈 哈



2025年 7月31日 周四 营盘 晴

      月底了，话费流量越来越紧缺了。tm的流量3元1G根本不够用啊，妈妈昨天才给我交的三十块今天就没了，实在是令人无可奈何啊！

      但这还不是最令我忧虑的，眼看就快到8月了，数了数假期剩余的时间仅有不到一个月了，时间真的就如同落日的晚霞一般呐，虽然精彩，但是很快就结束陷入黑暗了。不过思来想去其实也不是没办法接受开学，因为本学期开学会重新分配宿舍，我们升级高二，那些高一的新生也会到来。最令我期待的是我的两位好兄弟岩蛋与阿追，也要来到学校。我都不敢想象这个学期会有多么的好玩。

      真正让我感到为难的，还是我毕业以后的归宿。我不知该如何去做，也不知该如何从容面对。我讨厌这个如今过于形式主义的人情社会，但是又不得不融入它。这令我感到绝望，也令我不知所措。展望未来，我只感到一片的迷雾茫茫。在这个残酷的现实，这个随时陷入战乱的地方，我们是多么的无力与悲哀阿。

      我害怕面对现实，更害怕自己的失败，我太迫切的取得成功，但是却又感觉自己无力从心。我是一个如此矛盾的人，时光真的仿佛在一刹那就流逝了，我亲眼看着自己这些年来从14岁的懵懂无忧15岁的忧虑不断，在到如今的迷茫未来。或许16岁担心这些的确过于早了，但是我不希望等到我20岁25岁的时候还会陷入迷茫与堕落中。

      我需要尽快强化自己的心理素质，当今的社会现象就好比是一个烂到不行的工作，你不喜欢但是你不得不强迫自己融入。

      坚持自己的理想，相信明天会更好。



2025年 8月 1 日 周五 营盘 雨

      如今8月1日，月初了。开学时间倒计时19天。得亏昨天叫马志旭（麻雀）帮我交了50块钱，才得以还清中国移动的流氓债。唉，多条朋友多条路，这么多年来没白养他。

      忘记说了，前一阵子我的微信支付又双叒叕被冻结了，我看着冻结的执行者”孤狼“陷入了沉思。那时候问了又问，他居然说是因为银行卡莫名扣费所以给我们全都冻结了。。。解冻他说等开学再给我弄，再问下去只讨了一个不是。乃至到现在我都不能用微信支付，喜马拉雅VIP都快续不了了。

      是的，直到现在我都还一直追听抚琴的人的不良系列，回顾我的听书之路，是多么的感慨。

      已经记不清是在我初一还是初二了，只记得那是一个在家的假期。我偶然在刷抖音时刷到了一个小说的推文，名字叫《抑制的生活》开头故事是一个叫尤龙的痴情男追林静的故事，我看着还挺对胃口的就一直追更抖音的推文作者。一直看了有两百多集，那个推文的作者喜欢贴上做蛋糕和美食的视频素材，现在回忆看来，感觉回忆的美好。

      从《龙抬头》张龙隐杀组杀手们战斧一千八百多集，再到《少年王》王巍王峰夜明等十余名女主一千一百多集，一直到现在的《谁与争锋》左飞两千多集。从初一看到高一，从懵懂少年看到如今的峥嵘岁月的青少年。这一路上走来，抚琴的人的小说陪伴着成长至今。

      喜欢听书喜欢沉浸在书本的世界里遨游四海，纵使不是学习题材，但是依旧让我学到了不少道理。从张龙，王巍，左飞的第一视角叙事，我只感觉自己完全沉浸于这奇妙的小说世界观里无法自拔了，看小说，也算是学习的一部分。

      提一嘴，之前不久前妈妈买的桌子梳妆台现在到了，本来说到了挺高兴的，没想到拆开看只到了凳子。。。算了反正还有19天开学，再等等应该就能享用了。现在这个桌子实在是太过于小了，根本不符合我房间现在的风格。期待快点到了。



2025年 8月 2日 周六 营盘 雨

                                                              谈时光

      吃饱喝足了，又到了写日记的时间了。转眼间，这几天基本都不出门过半步，其中一部分原因，是由于天天下雨实在没有什么兴致出去。还有很大的原因是不知从何时起，我感觉似乎出去散步也没有多大的兴致了，因为走来走去也只能是去姥姥家。唯一的玩法就是去逗逗尼福然后换个地儿继续躺着刷视频仅此而已。

      看着这个小子一年比一年长大，我这个做达的也十分的欣慰。尤其记得他还是一个小婴儿的时候，我大概念初二，每次假期回家我无论多忙都会抽两次时间去找他们。那时候他连翻身都不会，像个小蚕蛹似的一直扭来扭去，真是惹人喜爱。

      三年过去了，不止我一个人变了，连小福福也成长为调皮机灵鬼了。你瞧瞧，现在都会调皮捣蛋了。除了说的一口”流利的“English外，佤语都能被他重新定义，这些都能考过营盘佤语十级了吧，哈哈哈。

      难得回来家乡几次，要尽量的多见几会儿面，让彼此交流交流。因为等以后毕业步入社会之后，见面的机会可就不再规律性了。可能要很久才能够见一次面，大人的世界，本就是这么的残酷。世界上没有什么，是永久安详的。

      不知是不是错觉，我总觉得毕业之后，时间仿佛就像是脱缰的野马，受到什么刺激，如同离弦的箭，嗖的一下便没了踪影，如若不是箭气驶过后随风产生的气流拂过，谁还能证明它不是从未存在呢？我们的时光也是如此，如果不是这两个学期以来所经历的所感受的太多，我想我的记忆也必将随着这一阵强流消失殆尽。想要与他人共享，也无所对证了。

    现在转眼间，不知之错过了多少时光流逝的瞬间，我关顾着看自己从初中毕业迈入高中的成长，却不经意间忘了，时光的刀刃平等的砍过了每一个不服岁月的人，我光顾着看自己成长为成熟的青少年，却不曾看到过母亲的丝丝银发在岁月驶过的漫天风雨中随风飘扬。我总是太自私，忘了身边人的付出。我总是太自大，看不透父亲山一样的教诲。现在过去了多年时间，多少离合悲欢。我慢慢成长，也慢慢懂得了许多做人的道理。在失败中汲取经验，在批评中自我反省，在一切的心理落差感里能做到勇敢面对。



2025年 8月 3日 周日 营盘 雨

      今天发布了第一个我与我的全乐器合照作品，分别有小提琴、尤克里里、吉他、电吉他、钢琴、口风琴琳琅满目总共六个乐器，光是摆型就花费了好久，小提琴和木吉他似乎不满于我这几天的冷落，在我摆拍的时候，总是“站不住脚”费了好大一笔功夫才终于将其摆成满意的姿势。

      接下来是摄影机的部署，这个又是费了我很大的力气。将平日里都懒得看一眼的废物吉他拍摄支架重新发挥了他的用处，之所以说他废物，最大的原因完全就是它本身就是一个废物，放在吉他上根本完成不了拍摄。如果不是念着当手机拍摄支架还能尽一份力，不然我早就丢弃在来的路上了。因为它有个夹的装置，我就将它夹在衣柜门的一侧，更方便拍照的高角度。

      接下来正式开始拍了，首先拍的是我乐器的全家桶合照，总共六个，最后整理好姿势之后就可以拍了。拍出来的效果一开始不怎么满意，直到我打开了0.5倍广角拍摄，立马打开了新世界的大门，这妥妥的视觉冲击力不就来了吗。后面就开始自拍了，一开始坐在地上的姿势怎么拍都会露出脚丫子，迫不得已只好将前几天的扇贝座椅加入到里面，坐在椅子上抱着把电吉他仰视镜头，这就成功出片了。效果原图因为这几天熬夜看着有点憔悴，不过幸好我有醒图加深终于出了。这些照片我会用就保留在我的手机相册里，我希望在未来的一天我翻开旧相片时看到这些照片能想到，我对音乐的热爱是有多么的痴狂。

      其实这原本是昨天就该叙述的，但是昨天关顾着抒情了，不过今天也可以写。

      傍晚的时候与几位营盘的”高层领导成员“展开了深度的合作交流与年度总结。说白了是童年时期的几位老朋友，大部分多日未见，今在此一聚势必要好好的叙旧一下。

      我的小学就一直在家乡的那个中心小学就读，一直到六年级上册结束，我才转去邦康育英学校，这六年的感情，可谓是相交颇深的。童年时期的伙伴们如今都已变了模样，回想起过去的种种有趣经历：在学校课间一起弹瓶盖儿，过年大伙儿一起组团拜年讨要红包。往事的一幕幕回忆在我脑海里快速闪过，情谊深，情亦深！

      最让我惊讶的是光头强和葫芦他们几个，回想两年前我们还一起拜年的时候，那时都还差不多高，模样还略显稚气，现如今几年不见一个个都像大树一样窜的要多高有多高，真是令人惊讶不已。但是归根结底，我们再次相遇也还是能够像过去那般坦诚相待，情谊不会轻易散。



2025年 8月4日 周一 营盘 雨

      现在基本已经坐实了人人服兵役了，我的也已经在今天宣布登记了。只等高中毕业的这两年过后就要服役了，如果问我紧不紧张我肯定是有一点惶恐的，但是好在之前做好了心理准备打好了预防针，所以已经基本克服了。

      不过现在我仍然有些困惑，我不知道毕业之后究竟会去往何处。我很快的将情况捋了捋，现目前来看未来放在我面前有两种情况，一种是二爷平安回归，皆大欢喜。我在毕业之后也能有个落脚点。因为以往二爷对我也算是抱有一些期望，如果能够在这两年内回归，安排到财政登部门办公，我能够发挥自己的一技之长，对我来说也相对好的一种选择了。

       另一种是我最不希望的一种情况，毕业之后被随意的安排到乡下收不到丝毫重用，理想也不能实现。收获的知识沦落为废纸，千里马不遇伯乐怀着不屈却只能一败再败，苦上加苦，难以出头。

       人生就是这样的多变，短短一个假期我就遭受了一波三折的压力。原先美好的大学梦，只能被这残酷的现实打破。我们佤邦的青少年十六岁之后就不下有任何的青春年华了，肩负的责任和命运伴随着一生。

        留给我的时间不多了，只剩下两年的青春岁月了。不过我这样已经算是幸运了，至少我经历过青春的美好。我也不能这么早就下定结论，也许我美好的奋斗人生才刚刚开始，也许我到时候会过来看会觉得现在的自己多虑了。不过无论如何就算两种情况的哪一种，我相信自己一定会适应并且从容应对。

        毕竟别人都能做到我凭什么做不到？恐惧往往来自于未知，我相信18岁的自己能够做到这一点。金子到哪里都会发光！



2025年8月 5日 周二 营盘 雨

        昨天用手机写日记的时候我发现自己的这部苹果12老年机已经“行将就木”了，在备忘录里打字电脑连着热点，那个延迟都能达到5s，完全就是凭着感觉在打。昨天的日记总统写了有500-600字，平均一段话就要卡三四秒，更何况有时候还会打错几个这就非常的难受了。

        这部手机是去年在孟连时去二手机店母亲给换的，我的每部手机都不是全新的，要么是继承母亲的要么就是买的二手机。用了不久就开始卡顿了，真心感觉一点也用不下去了。可是却有无能为力，等毕业后谋事业有成就了再实现吧。

        另外就是这几天自从昨天带岩勇玩了一次pubg之后那小子就像是入了魔一样疯狂的沉迷我的电脑无法自拔了，因为如此，昨天在我家住了一宿，一直玩到半夜，我们直到3点都难以入睡。

        到今天下午的时候我才开了一局他又马不停蹄的赶来玩了，所以这两天都在手机上完成日记。至于今天的缅语学习任务就先暂时搁置一会，反正最后只剩下十几节了可以慢慢巩固。

        还有15天就要到邦康了，住一两天之后又要回去学校上课，这段假期也就这么恍惚间结束了。总结这个暑假的经历，就是一个“难”，除了感受过山车一样的一波三折的精神内耗，也成功的失去了一些出乎却在意料中的人和事。

        翻开过去的点滴，一个重感情的人实在是做不到完全忘却。但是无能为力，失去了就失去了。你不留恋，我也没必要怀念了。



2025年 8月 6日 周三 营盘 雨

      接连下了几天的暴雨，每天早晨到傍晚都有薄雾盖在山间，温度更是一骤而降。眼看立秋了，又到了一年的秋天。往往的这个季节都是我思绪思绪涌荡的时候。

      “秋风萧瑟….”直甚心骨，记得往年的秋季，那时的我15岁。正是一个热爱读一些古书古诗的年纪。我十分热爱文言文的古韵文调，也狂爱古诗的文学意境。

      常常在吟诗的时候身临其境幻想自己是千年前怀才不遇的青莲居士：“长风破浪会有时 直挂云帆济沧海”深铭记于心底。每当思绪飞扬之时，我便会打开手机备忘录“文山诗集”开始又一篇的情感输出，每次吟诵都会被自己的才华所折服，感情激励的吟出人生感悟！

        那时候的我深深的感觉自己千里马不遇伯乐，怀才不遇。空有一身的本事，却被这残酷的人情社会所埋没。每当感情激昂，那些千古名句都会一字不落的传承在我的口中。“天生我材必有用 千金散尽还复来”“待到秋来九月八 我花开后百花杀”“沉舟侧畔千帆过 病树前头万木春”“两岸猿声啼不住 轻舟已过万重山！”出口成章，年少激奋。

        而现在呢，到秋天的时候连一句完整的古诗也背不出。文山诗集也有些日子没又更新了。是我的错吗，我也不想放弃这恩师赐予我的文人风骨。我已经很少有时间再更新了，不过也不会放弃自己的创作生涯。

         文山诗集没有完结，它只是暂时被我停更。而现如今还在连载的是我的处女作歌词《回忆的囚徒》势必会在未来的一天问世，成为我留在这世界上第一部创世之作。



 2025年 8月 7日 周四 营盘 雨

      今天立秋了，不知道怎的今年季节更替似乎比以往更加匆忙。告别了燥热难耐的夏季，往后的天气也会更加的舒适。相比热天气，我更加喜欢这种寒风萧瑟的感觉。盖起被子，捧着把手机就能够消耗一整天也不乏。

      抿了抿一口茶香四溢，阿萨姆奶茶。感受茶叶在舌尖上的融化，一天的心情都会因其更加美好。我总也戒不掉这个味道，如果没有那可以不喝，但如果让我寻到一丝踪迹，那就会费尽心思搞来一瓶冰镇的。一些人在思绪缠绕不解的时候，总是喜欢感受仙气飘飘尼古丁的救赎，这样可以减轻心底的忧愁。而我不一样，并不是我就没有心事，只是我缓解的方式就是喜欢来上一口冰镇的。饮料所带给我的多巴胺总是能够有效的解除心底的不是，严重的时候甚至每天三瓶都不带停。沉浸在忘我的世界里，却不曾想过这样会对身体造成多大的影响。

     今天傍晚的时候，突然收到了“儿子”发来的微信，内容是：“去超市买东西去”看到这里我立马精神满满的答应了。到了超市后，依旧是阿萨姆四瓶“瘾君子”套餐，多加一瓶给弟弟带的。这样买来之后我至少两天以内都不用再消费饮料了，可以尽情享用这精品了。

     以往的每天里我都会习惯性的在吃完饭之后喝一瓶饮料，在老家大多是可乐，而在邦康就是阿萨姆。长久以来，一尘不变。妈妈也多次提醒我少喝一点饮料，身体会被影响。道理其实我也都明白，主要也是担心我的健康，毕竟饮料这东西有时饮用过量了可谓是害人不浅。尤其是阿萨姆这、可乐此类高糖饮料。但是我都已经习惯了每天时不时来一瓶的节奏了，染上了之后就很难戒掉了。

      但是也有好处，起码我喝饮料缓解压力，也比用尼古丁来缓解好的多。目前看来有利有弊，但是说归说以后是要少喝了，绝不能过了度。

 

2025年 8月 8日 周五 营盘 晴

       期待已久的衣柜和桌子今天终于到了，实在是不由得感叹营盘的快递速度。上个月订的得等下个月才能到家，现在假期都快结束了才到。完全不能够体验满足。但不过幸好还剩十几天的时间使用。

        我之所以如此期待这些新家具，都是因为我童年以来的“悲惨经历”那时上初一房间连张🛏️都没有，只能打地铺，并且相当于临时仓库一样，酒坛子没地方放就放我房间，这了不起的主意还是我父亲干的，每逢半夜三更都莫名其妙醒来，入睡困难。

        现如今我的房间有了床，有了地毯也放了我很多的乐器。四处堆满了我浓浓的兴趣，这样也满足了。再加上新来的衣柜也可以替换掉原来的衣柜了，原来的衣柜甚至都跟我同岁。不得不说还挺耐用的。

       快递到的时候我还很兴奋，因为我的房间终于可以大更替了，使出了十足的力气一起抬着上楼。这过程并不轻松，因为是胡桃木制成的，所以非常的沉重。几个人共同使了牛劲儿才抬完。那时我还不知道这才是噩梦的开始。

       更困难的是组装衣柜的时候，我的妈真是要了我们一家的命了，光是看说明图纸就晕的不行，靠着一点老工匠的经验才渐渐分出点轮廓出来。

       期间最让我恼火的还是父亲的行为，明明自己什么都不懂瞎装装了半天也装不对，我实在看不下去就想通过手机寻找教程，他反倒还嫌我不会动脑子。一天的心情顿时就没了，他总是这样，往往因为一点小事情就对我们发脾气，即使有错在他他也不想承认，自作聪明目中无人。这几点每次都让我难以忍受。

        今天就因为装了个衣柜就一直絮叨，就算是他装错了也不想认。甚至过程中因为妈妈的一些建议却让他莫名奇妙的暴怒骂起来，事后又会假惺惺的态度转变。这种打一个巴掌再给个甜枣，能有几个能被蒙在鼓里。暴脾气展现给家人，无能暴露给外人。爸爸从来就是这么

的。

       幸苦了一天，从上午忙到傍晚，总算是将衣柜组装好了。看着这一天忙碌的劳动成果，那些坏心情也随之消散了。衣柜看着是那么的磅礴大气，这就是我们一家共同的劳动结晶，虽然途中有一些不愉快，但却融合了一家人的汗水。

        装完之后父亲又开始给一些甜枣了，他总是这样喜怒无常，发脾气时，像是要爆炸了一样。而后面却又能无事发生的。他似乎都未曾想过他的随口一言会是多么的伤人。

       我并不是不懂得感恩，父母的养育之恩我都铭记在心。但是父亲有时的一些坏习惯让我深感无力，童年的那些回忆至今还时不时浮现。。。



2025年 8月 9日 周六 营盘 晴

      今天闹了一个大乌龙，眼看开学时间快到了，我联系岩蛋跟阿追确保他们已经准备好材料时。无意间看到了招生简章的变动，新生报到时间从原来的13-14号变成了1-10号，看到这里我顿时就感觉心底顿时懵了。因为 今天就是9号了，也就就是说就剩一天时间报道了。我看完之后立马就联系他们两个，联系岩蛋确认材料准备时他一句“健康证还没办”我心中一万匹草泥马奔腾而过。

      但是成长了那么多年的时间，我的内心也是成长了不少。在遇到一些事情能够做到临危不乱，这时我就千万要淡定，到时候岩蛋跟追来不了了，那高二可就没乐趣了。我立马联系李俊老师向他询问情况，除此之外还联系了石华老大。每每这询问这些我都喜欢跟李俊老师交流，因为不知怎得他总有一种令人瞬间安心的能力，无论你心里怎么烦躁，与他交流，总是会被他的温声细语所感染。果然，才刚过了不久李俊老师就回复了令我们十分安心的信息。说我们可以233号来，这样一来就瞬间轻松了不少。

      每次询问李俊老师都会非常靠谱的解决，真的非常感谢他的帮忙。我能够来到澜职不少也都是有他的引导帮助，遇到大事总是非常的靠谱的李俊老师。

      至于石华老大。。。到现在都没回复我信息，希望是真的很忙吧。

      另外就是，今天那张桌子又夺走了我一天中午的放松时间！整整从13：47感到了18：00.才安装好，过程真的令人深刻的感受到时间的消散有多么不经意，一眨眼就到晚上了。不过梳妆台的效果我挺满意，能够完美撑下我电脑，还有个镜子可以让我看到彭于晏。这样想来，努力也没有白费。



2025年 8月 10 日 周日

         我，的，天，啊。就剩十三天就要开学了，就十三天了！又要回到之前苦命的校园生活了。每天7:15起床上课上课一直到晚上22:30熄灯，然后又起床上课睡觉起床上课睡觉，啊啊啊啊啊美好的假期你怎么如此匆忙！

         不过换种角度来看又能回归“幸福”美满的校园生活了，又能开始进一步学习新的知识，收获新的朋友，我的职中学习生涯也迈入了新篇章，这样一想就缓解了许多。

        这次如果还有校园歌手大赛的话那么我一定要参加，我要唱《至少还有你》。“我们好不容易，我们身不由己。我怕时间太快不够将你看仔细～”一定要稳定发挥！

       这样想来又能见到新的学妹哈哈哈哈哈，这不是重点，重点是岩蛋追们要来了。到时候又是新的一个开始了！我们兄弟修理厂势必要将前进的铁骑迈入！



2025年 8月 11日 周一

      “原来，落花有意随流水，而流水无心恋落花。”“独坐梅林听雨声……”

       这点破事看来要一直留在我的记忆里无法抹去了。

       说一下这几天的心得以及一些生活改动，自暑期开始之日我就给自己制定了一个严格的学习计划，依靠电脑通过互联网来学习python和缅语。现在总结一下我的所感所想。

       我通过电脑端快手学习小飞老师的python教学合集，收获了相当丰富的python知识。进一步巩固了我的基础，也让我感受到了python编程世界的奇妙。一口气学完了合集“python进阶全栈”94集，也返回补充了上一个合集的知识目录，其中总过程让我受益颇深的课程知识是“软件目录规范”和“面向对象编程思想”学完这两个打破了我对传统写代码开发的迷雾认知，进一步扩展了我的知识储备。

      学完了两个基础知识合集，接下来就要朝着网络编程的方向前进了。

      另外就是缅语的资料学习，我也掌握了很多的单词，通过姐姐发给我的资料总共53节我学到四十多节了。每天的自律学习计划让我的缅语水平相较于过去有了明显的进步，暂时虽不说能够流利说，但是进步总是需要时间的。

      下个学期继续朝着所剩章节进军，全面巩固现有知识。

       以上是我这个暑假以来对自我的严格学习计划的收获以及所想，这一路走来假期接近尾声，留给我的快乐时间也所剩无几了。我感觉，每天过于规律化的生活和严格的自律心理，我发现我并不怎么快乐了。我仿佛失去了暑假的快乐体验，也失去了她。

        我如此的自律学习换来了什么？是收获了知识，算是有收获。但是随之而来的是无尽的空虚感，我感觉时间都过得飞快。我不怎么快乐了。

        所以我决定在接下来最后的时光里，完全放松自己的身心，不再内耗，真正将自己融入假期里。在这所剩无几的时间里，尽己所能感受更多的自由。



2025年8月 12日 周二

         今天妈妈去做客了，目前还回不来。今天下午一直玩黄油tmd玩到18:00，完全乱了我的生活规律，不过这样我感觉挺快乐的。

        昨天下午吃了牛肉面吃了撑的不行，今天我亲自下厨煮了方便面吃，配入青菜和鸡蛋味道还不错，就是爸爸他嫌弃做饭太慢了叫了半天。然后话不多说了，我要享受我的手艺了。今天日记写到现在。

        自己煮的面，好七，阿萨姆奶茶，豪喝



2025年 8月 13日 周三

        这几天心血来潮又开始练钢琴了，之前不练，除了没找到想练的歌曲以外，最大的原因还是因为电钢琴电路坏了，电池储蓄损坏充不了电。一想想这个我就来气，还不是因为之前寒假买的dc充电器，被新街那些无良商家坑了。电压16.4v电源1.5这规格不充坏了才怪了，价格还要了我三十块钱。难怪无良老板在我购买的时候用那种奸诈的语气跟我说充坏了不负责。

        如果不是嘎叔修了一下连弹都不能弹了，直到现在想练习曲子时都要一直插着电，等我以后有能力了一定要买一台钢琴。

        这几天练习的曲子是《触不可及》原名英文不记得了。难度不算高，属于是既简单又好听的装杯曲子。总时间两天抽空练习就学会全曲了。

       今天pubg系统维护更新居然要9g，我看着我所剩4.36g的通用流量陷入了沉思，但是十步之内必有解药，开妈妈的热点更新。他话费一百多用不完也是浪费，更新完之后系统要维护到16:30，以至于我中午只能玩荒野大镖客2，玩了这么久我感觉这游戏样样都好就是少了可玩性。



2025年 8月 14日 周四 营盘 晴

      眼看就剩不到十天的时间就要开学了，我愈发觉得呆在家的日子是越来越无聊了。

      每天早上九点左右被爸妈从温暖的被窝里叫醒，然后听着一阵的絮叨后洗漱吃饭。吃完之后上去二楼坐一会看手机，然后这时候又要听一阵的絮叨声。随后打开电脑，抱着吉他弹了一会儿开始pubg，玩到下午玩不下去了就一直刷快手刷刷刷然后吃饭。然后洗完澡刷快手玩pubg看手机这一天就结束了。

        在这一天的时间里，让我感觉最为轻松愉快的时刻就是下午饭的时间，这个时间我一般都不吃他们做的午饭，都是自行解决要么火鸡面要么螺蛳粉要么就是老干妈拌饭从来不亏欠自己。吃完饭过后，最最最幸福的瞬间就是来上一口冰镇的阿萨姆，喝完这一口感觉一切烦恼都已消散。

        而今天下午依旧豪华套餐，煮螺蛳粉加配菜和小白菜。小卖部是不卖的，我就去超市进了一批阿萨姆和螺蛳粉。摩托当然也是一如既往的难借，我自己的那辆已经上交给他们用了，每次去超市都非常困难。哎不说了cao，刚刚煮的螺蛳粉不注意间粘锅了。

         快要离开家乡了，感觉有点不舍的感觉，原来我的心脏里早已深深的扎根了对这里的情怀了。我的躯体快要离家，但是我的心还在家里。

 

2025年 8月 15日 周五 营盘 晴

        现在的时间是下午17:15分，我还是像以前一样总是习惯于先苦后甜的生活节奏，因为往后也没有什么特别的事情，所以现在开始写一天的总结。

        今天中午玩pubg没什么兴致，玩到14:00就玩不下去了，本来是想将空出来的时间那里看电影了，可是就在刚刚开始看的时候，爸爸突然发来了一则微信，叫我跟妈妈给他煮饭，看到这我顿感懒癌发作了。完全提不起兴趣做饭，因为我做饭的经验除了在二爷家时学会了一点以外，往后就很少实战了，尤其是炒菜就更加少有了。今天又突然来这一下属实是让我有点难堪。

          煮饭过程中思考了半天也没思索出到底要放几碗米，随便扒拉几下就洗好了。这时妈妈回来了，我们便开始了母子合作的下午饭烹饪了。家里面的菜有些日子没有采购了，一些下油炒香的材料坏的坏，烂的烂。我们两人顿时头都大了，只好跟亲戚借来一点暂缓下来。

         就在思考不知做什么菜的时候，我立马主动揽下了煮菜汤这个活，这工作我可太熟悉了，步骤早已烂熟于心。这全都得力于我初中三年在二爷家的磨练与经验，几乎每一天下午课后，我们一起煮饭时，菜汤这一“重任”都会包在我身上，其实主要的原因还得是我做菜不够熟练，连肉都切不利索，咳咳不说了。每一天的成长，促使我不断在失败中汲取经验，回想其中的种种点滴，很难不让我陷入到深深的怀念之中。我的叔叔，曹叔。

        他的离开，一直是我心中长久以来难以愈合的伤疤。这么长时间以来，我对他的感情从未随着时间的流逝而慢慢消退，反而每次在回忆时总是浮现在我脑海里面。我是如此的怀念，也是如此的遗憾。

        今天在与母亲一起做饭时，他的音容笑貌再次浮现于脑海，印象里的他对我是多么的慈爱，细心的教导我这类菜要怎么剥，耐心关照我的情况。每每回想起，我就感觉心里好似被千顷泰山压住一样，我试图将其从身上搬开，可是却感觉它越来越沉重。我抬头望去，原来是我的思念与牵挂，不断的在心里膨胀。霎那间，鼻子一酸，意也难平，我反复的在想，如果那天晚上我没有去上课，而是跟曹叔一起去的话，结果应该不会这样吧。

         转眼时间已经过去了一年多，我都一直记得与他难忘的点滴和回忆，永远记得那时他喜欢吃我做的那道舂菜。永远记得，他。

        曹叔您在那里过得好不好，这么长时间以来您居然那么久了也都没来看我一次，我怀念您，直到海枯石烂。若有下辈子，请您不要再这么的幸苦了。



2025年 8月 16日 周六 营盘：晴天

         阳光灿烂的日子，这几天难得连续的晴天，难不成是天公知道我即将开学给我的欢送仪式？这个假期是越来越短了，但我实在不甘心，放假以来就都没有睡够几次好觉。每天都被父母强行叫醒吃饭，如果开学了那就更睡不饱了。

         上学被宿管强行叫醒上课，放假又得在父母的絮叨中艰难爬起。这个假期过不是一般的心酸。我感觉我的快乐时刻正在随着年龄的增长越来越减退了，现在十五六岁的年纪，还尚且可以享受一点。但是我感觉等我步入工作之后想必会加倍的幸苦了。

        “先天下之忧而忧，后天下之乐而乐”这句话在我的人生经历中体现的淋漓尽致。初一的时候，忧虑毕业后是要步入社会还是继续读书，读书担心找不到门道读不了，步入社会担心自己资历、年龄都不太够，被别人骂了就会痛失信心。从很小的时候就懂得了这一道理，习惯于把一些很久之后不一定会发生的事情，幻想成当下所要面临的困难，这样常常使我感觉过于提前的生活压力。承受了这个年纪不该承受的事情。

        而现在高一了又开始担心毕业之后步入工作的那些幻想中的事情，常常陷入内耗当中。我知道这样不对只会给自己造成无意义的压力和负担，但是不知道为何却总也改变不了。

        这几天每到夜晚都在担心这些事情，既影响了睡眠也给我自己造成了很多的困扰，再加上开学焦虑，这种情绪就愈发的高涨了。

        强烈要求自己所造成的后遗症，真的是一切无意义压力的源头。



2025年 8月 17日 周日 营盘：晴

        不知是不是我的错觉，明明早已入秋，但是却感觉天气一天比一天热了，唉，这就是我们东南亚热带地区的意难平啊。一年四季都是热，而且从来都不下雪。

        两天倒计时就要去邦康了，那真是个没有空调就活不下去的地方。初中三年的时候我就一直饱受着这种高温的煎熬，可又奈何这里是首府，而且朋友多。等到邦康了先好好睡两天，及22或者23号就又要启程到澜沧了，岩蛋跟追的事基本上已经板上钉钉了，一想想又多了两个兄弟到我们学校就格外期待新学期了。

       下午的惬意时光原本是打算煮螺蛳粉吃的，可饥肠辘辘，烹调又麻烦。就一起跟妈妈吃了碗普通的下午饭了，可是因为肚子太饿，这顿饭格外的美味。人是铁 饭是钢，足足干了三大碗，撑的不行了。

         饱饭过后再美美的来上一口“陈年佳酿”生产2025的冰镇阿萨姆，这几天的愉快也就这样过去了，再写完这篇日记，晚上就可以沉浸式干绝地求生了。

        今天就这样了，没有什么可写的了。因为有些实在是不能写了



2025年8月 18日 周一 营盘 晴

        唉我真服了，这破jb手机真的是无语了，卡的跟屎一样还苹果十二呢。连写个备忘录都卡的不行，打字更是延迟还卡的厉害。早知道就不买了，一直用一只卡。导致我今天的日记写的我头皮发麻，真想把它砸了。

       好难过，后天就要去邦康了，再过几天到澜沧。高二新学期即将开始。到时候势必要有强烈的戒断反应了，恐怕一下子适应不了。

        这是我最不希望发生的，毕竟现在都快16岁，内心还这么脆弱是不可行的。大丈夫立于天地之间，岂可易于久居人下。心中有梦，内心坚强，五湖四海，四海为家！

       前几天借到了腾讯视频vip，就想看看传说中的那吒2怎么样，结果看完了有一点失望。也没有想象中那么惊艳吧。回来家乡的这几天大部分时间都消费在宅家里了，看看明天有没有机会在最后一天里去河边野炊。

        不然爸爸又要唠唠叨叨的一大堆了，我就想放假好好在家休息不行吗，每天都说我这个说我那个，我深感无力啊。



2025年 8月 19日 周二 营盘 晴

        今天的算是我整个假期里最特别的一天了，不同以往一直宅在家里，而是行驶了很远到小溪鱼塘里戏水。正逢天气炎热之际，就更添加了一些期待了。

         到了小溪后回忆一路的颠簸与坎坷，我的手掌就隐隐作痛。真是不容易啊，一路上都在车后座蹦迪，行驶了将近半个小时才到达了目的地。

        这里四面环山，周遭的野植十分的茂密。仔细品味这里的空气，都是相比城镇里更为清新的。并不是我夸大其词，只是山林之中人烟稀少，没有人为破坏，这里的二氧化碳含量和空气质量也跟着提高。换句话说，是城市里的环境早已被污染了。

        看了好一会儿，就总感觉这里有股淡淡的熟悉感，好像很久以前来过一般。不过不管了，炙热的天气火辣辣的太阳容不得我再这么呆站下去，我便毫不犹豫脱掉上衣一股脑地奔向小溪里，刚一如水就感觉全身的热气被瞬间的蒸发了。

          静静躺在浅水滩，感受着纯天然的清爽流淌在我全身，感受流水潺潺的声音，用心去聆听。虽然石子密布，稍有不慎就会划破皮肤，但是只要将身体最纯净的心灵与流水融为一体，顺其流水，顺其自然。就能够成为流水一样，流向心知所向的方向。（放屁的石头疼死了！）

          就这么玩了有好几个钟头，期间我们曾试图前往小溪的尽头，寻找答案，可是最后被这湍湍急流所逼退，令我们不得不停下脚步。人生也是如此，我们总在一段时间里急切的想寻找答案，可是因为种种困难不得不望而却步。但是人生有大把大把的时间，没有必要急于这一时。因为或许在未来的某一个时刻，答案就会自动浮出水面了。

        玩了很久，回去小屋里吃饭了，到了之后饭菜十里飘香，这对于饥肠辘辘的我们来说无疑是不可抵抗的诱惑。不说片刻，就开始大快朵颐了起来，整整干了两大盘稀饭。

       吃饱喝足之后，就准备回家了，期间还有很多事情就不一一说清了，只要记得有这次经历，只要记得有这次感悟。那么这假期的最后一遍便值得永远铭记。



2025年 8月 20 日 周三 邦康 晴天

      这几天的日记都是在手机上写的，因为我先苦后甜的习惯，总是喜欢吃好饭写完一天的日记后才能够完全放松的开始游戏或做一些其他的事情。但是苦于我的iPhone12实在是不够给力啊，每当温度一高，硬件就变回十几年前的老年机一样，“卡成PPT了”。连写个备忘录都卡的不轻，什么时候能换个手机啊啊啊。

      昨天晚上因为是最后一天的缘故，我熬了很久直到2点多才睡得着，醒来之后也已经到了9点。但是我却感觉没有半点精神，整个人都显得精神萎靡，果然每天熬夜到凌晨真的很伤身体。

      在行驶的过程中，手机的电量仅仅能够维持到十几分钟了。因此耳机听小说也听不了了，而且信号还一闪一闪的，换成听汽水音乐。这样换来换去，我的老年机就受不了了，很快就沉沉睡去。留下我一个人孤独在长路中，所以大部分的时间我都用在了沉思之中。

     我这个人天生千思万绪容易缠身，特别是发呆的时候，一些不该想的事情也开始浮现。16岁的年纪，却在思考26岁如果不能成功会怎么怎么样，我害怕自己的失败，更害怕自己的未来会迷茫。再加上父亲的育儿品性，动不动就给我灌输一些令我头大，压力倍增的”愧疚式“教育，从小就跟我说：”你是家里的希望，你的哥哥和弟弟已经指望不上了，你要好好学习，将来好好报答我跟你妈妈”我知道，他的初衷本意是想激发我的斗志，并且，孝顺父母，是我们天下儿女要尽到的一个责任。但是令我感到亚历山大的是，他隔三岔五就给我灌输，常常把这些挂在嘴边。我就感觉自己肩上的担子十分沉重，好像一点不努力就是对不起父母一样。这样的思想一直影响着我的精神状态。

      乃至到现在也时常会担忧这个担忧那个，愧疚这个，对不起那个。精神内耗，又加上这样的压力。上一秒还愉悦的心情下一秒就又会低落。

     因为这些，我就感觉自己的精神仿佛已经不在平常。如果做不到那件事，没有进步，我就感觉全身都不舒服。真的不能再这样下去，这样并不会促进我多少的学习机能，反而还会造成影响。

    一路上，乃至到了邦康之后就一直因为这种无意义的内耗所影响，直到晚上我们又去吃自助火锅后。

    那真的是我这阵子以来吃过最爽的一次了，无论是蘸料还是食材都大大好评，并且最总要的是，饮料免费！

    火锅吃完之后我们还去附近新开的游乐场转了一下，还挺有趣的，就是有点费钱。之后就坐车回家了，一天就这么草草结束了。

 

 2025年 8月 21日 周四 邦康 晴天

      突然发现，果然天生帅的人无论发型怎么变都还是很帅。今天照证件照的时候就老是奇怪，怎么照出来的照片就像是欧美那个著名男演员一样，况且发型都还是刚剪完，就能这么帅。如果在等几天到学校的之后我都不敢想象能有多帅。学妹们我来了。

      不是说我自恋，只是想说一下，自从烫了这个卷毛之后，除了刚开始有点丑以外越到后面就越好看，可能也是因为我的脸型和五官太过给力的缘故吧，接下来就只需要担忧，学校那道关卡了。稍有不慎，氛围感帅哥变那男的。

      意外得知，我的初中母校育英学校的近况，毕业已经一年多了，没想到竟然这么短的时间里变化就如此之大。前阵子老体买了学校后面的那块荒地，听说是要建一所“育英幼儿园”名字取得响亮，之前去看的时候场地都还只是一片的废墟，现如今居然就已经盖好了，而且活动场所和教学设施都比育英学校好的要多，知道的是幼儿园，不知道的还以为是哪所高中呢。

      初三那年，老体就不止一次与我们提及，他在佤邦的最后心愿，就是能够在这片土地上建一所”育英高中“可是理想很美好，现实很骨感。先是师资力量薄弱，没招到能够胜任的老师。光是这一点，就几乎将这种想法扼死在摇篮里了。现在看来，高中办不了老体就将目标转向了幼儿教育了。

      这一天就这么过去了，下午去理了发，幸好只修了后面和边边，否则下场就是飞机头+蘑菇头了。还有两天就要到学校报到了，不知内心是喜还是悲啊。



2025年 8月 22日 周五 邦康 晴天

      明天就是新生报道日了，关于岩蛋跟追的事我今天早上想了好一会儿也难解决。他们是23号报道，而我是24，本来说是要带他们去找李俊老师办理入学手续的，可是这样看来时间对不上也就无能为力了。

      放在我面前的有两种措施，一就是跟他们一起我提前入校，可是这样的话能不能住学校呢？在异地，我就如同一个漂泊在外，无家可归的流子。问老师了说是不能住也是搁置了。

      那这样只好等他们到学校了再打视频指挥了，这个倒不是多大的问题，主要还是担心头发不达标，电脑也带不进去，那可真是赔了夫人又折兵了。亏到不能再亏。

      另外本学习新科目有：《计算机网络基础》《Photoshop》《数据库》还有一项我极其懒得上的科目《多媒体制作》真不理解我能够从中收获什么。

      今天就写在这里，具体情况且听过两天24号去学校报道详解。



2025年 8月 23日 周六 邦康 阴天

     2025年 8月 23日 邦康 晴天

       这个日记是第二天补充的，一肚子气没法安静的写。

        今天半夜吃了最后一顿的烤牛标，还是上一次那家的一如既往的美味，吃着吃着就想到明天就报道了感觉好迷茫，强烈的戒断反应来袭了。  我终究是没能给美好假期一个体面的离别，我知道这样做太懦夫了，可是心灵深处却隐隐作痛。

        担心我的卷毛，担心我的电脑，看明天的结果吧，还是不要想这么多了。



8月 24日 绝望日 周日 澜沧 晴天

         怒发冲冠，气到不能再气了。感觉全身都不自在，因为这件事情，彻底的浇灭了我对新学期的向往与期待。狠狠的击碎了我的尊严。

       今天定9:00的闹钟，为了赶上海关，整个早晨都非常的赶。急急忙忙吃完最后一顿后就过口岸了，过程中还算顺利，检查完行李后就安全通过了。

      口岸检查顺利通关，之所以感觉浑身都是气的原因还是在进学校的时候。还是一样检查行李，我本以为打开检查过后就可以顺利通行了，可是王流雷的那一句“等下”让我瞬间慌了神，身子骨都浸满了汗，随后他指了指后面的理发师。我永远也忘不了那个傻逼理发师幸灾乐祸的丑恶嘴脸。我诉求的说能不能到外面去剪，他还是一言不发指了指理发师，这一刻，一股深深的无力感用上我的心头。

        我不明白，我是跟那个理发师有什么仇么？为何要将我凌辱的如此不堪，我这么帅的一个美式卷毛，给我硬生生剃成了当兵的一样。刚开始还能勉强接受，可以自己安慰自己，可是旁人的眼光让我无地自容。一回想下来都是一股子气还有后悔，为什么我不在外面剪掉呢，偏偏要让学校里的傻逼理发师剪掉。

另外就是生不逢时了，别人去的时候都没查头发，而偏偏我去的时候是检查高峰期。

        这似乎是命中注定，似乎是天生报应。我就这么怀着悲愤与无奈，死在了澜沧职中，我自由的灵魂魂飞湮灭。从来没剪过这么短的头发，不知何时能够恢复。我心底已经深深的埋下了一课仇恨的种子。



2025年 8月 25日 澜沧 晴 心情：忧愁

         新学期的第一天，就这么过去了。复杂的情绪在我心头交织，回想今天一天的一切，以及我的感受。都如同这个季节一般，萧瑟，充满忧愁。

        一天的时间里，我不断的在“接受现实”与“幻想当初”间漂浮不定。但是无论哪种情况，都无法挽回我卷毛变寸头的惨痛事实。上什么课都无法专心，脑子里被这些思绪和怒气填满。发型实在是太过于难看，我的这么一张帅脸也无力回天了。从后面看来简直就像是肩膀上顶着个蛋，这要怎么令我能够当做无事发生呢？我的仇恨是永久的，我永远也忘不了那天那些人的嘴脸。

        你可以说我不太成熟，居然能因为发型的缘故而郁郁寡欢，你也可以说我太软弱，没能在临时做出决定。想想这些我的理想和追求，仿佛就成了一句笑话，连这点压力都扛不过去，该怎么面对这残酷的现实社会呢。我是一个多么矛盾的人啊，用现在的网络用语来说就是“左右脑互搏击”，现如今已经懦弱到，出门只能依靠一顶帽子来遮掩自己的脆弱了，所谓的心理素质简直就是扯淡。

        今天体育课还被老师批了一顿，中午涂得防晒霜似乎压根也没什么用，面对高强度的紫外线还是不可避免的晒黑了。把帽子脱下，该死。成了一颗不甘的黑卤蛋。

        因为这些复杂的情绪交织，还有假期到学校的戒断反应。我不知道我的心理承受能力能不能突破极限，最高的境界就是能在苦中作乐，自己安慰自己。

        头发头发快点长，随风而去顺自由。一切都会好起来的，一切都会好起来的。

        敬朝阳。

 

2025年 8月 26日 周二 澜沧 晴天 心情：忧愁

        这几天上的课就跟玩儿一样，由于支付系统的变动，调整的过程中让我们学生可以暂时不用上交手机。吃饭时用微信支付。每次下课都可以玩一会儿，这本是一件轻松的课程，可是由于我发型的缘故，这段时间的课上的是压力山大。

        今天星期二，过两天到周末就可以休息了。其实平心而论，职高的课程相较于普高的强度真的是轻松到不能再轻松了，可是我却感觉每一天都精神恍惚，不够集中。等到了周末应该就能完全双休了，没有社团课啰嗦，就可以完全享受pubg了。

        昨天买了键盘79还有祛痘膏56加上借刘坤的30买键盘，一共消费167，还有今天晚上扣的20喜马拉雅会员真的是太打击我了。算上每日的花销费用，我的微信余额日渐减少。以前都是用的妈妈的微信支付，对这些钱都还没有什么概念，直到真正扣在自己身上时才懂得金钱的不容易。

        下午的时候难得跟最去球场上打球，沿途的路上我们交谈了一些关于单位上的事情。聊了一会我的内心就不太平静了，因为我原本未来规划是，毕业之后不想依靠她的帮助去单位，因为我担心的是他不会答应把我送去单位，反而还会继续将我留在那个房子里天天打扫洗车做饭，面跟荣就是个例子。所以想要依靠自己报名进入单位，可是鲍最的一席话狠狠给我交了一盆凉水。

        他的原话是“去单位的话最好是当官的亲戚或者熟人引荐去，这样在能好好工作，反而那些自己报名进去的蠢蛋，别人看没背景没实力去就是被人看不起，去干苦力。”我陷入了长久的沉思，不知以后的路还如何去走。

        似乎这就是这个社会的规则，没有背景的小白再怎么努力也比不上出身豪门的贵公子。这是个弱肉强食的世界，官僚阶级的腐败分子，早已在这片土地上深深地扎根官官相护。管你有没有能力，管你有没有理想，在这些绝对的背景压制之下都是浮云。尤其体现在缅甸这片土地之上，在这种残酷的社会规则下，不知有多少千里马绝望的死在糟粕。

         “你不吃人，就会被人吃”

 

2025年 8月 27日 周三 澜沧 晴 心情：平和

        随着广播睡觉号的响起，宿舍熄灯了。一天就这么过去了，不知不觉间已经在学校度过了三天，前几天因为还没完全适应，再加上发型的缘故，过的可谓是既煎熬又忧愁！现在到了第三天那些戒断反应都消退了不少，一改往日的不适，真正融入到令人充满希望的新学期了。

        历时三天因为发型太过于曹乃了，我不得已跟艾荣借了顶帽子尽量不让别人看透我如此难堪的一面。但是这几天看来，因为我脸型和头型的原因实在是不太能够驾驭的了这样的鸭舌帽，带上愈发显得我滑稽了许多。可是脱了帽子一看，那该死的发型真的压的我喘不过气，纵使我的五官足够硬朗，也还是没能够完全适应。所以这几天就一直勉强带着一顶帽子上课，见到不认识的还可以心不在焉，但是熟人的眼光和表现让我尴尬的无地自容。

        就在今天下午，可能是由于昨天打球脱帽子时的无拘无束感促使，也有可能是听取了艾亮他们的意见。我站在镜子面前审视着刚洗完澡的自己，五官虽不说有多么精致，但也算是出类拔萃，眉眼之间透出一股英气。摆弄了一下这个难看的发型，左右审视。我发现果然只要五官好看，发型再怎么难看也还是能透出一股帅气（当然这是我自己感觉的，别人怎么样我就不知道了哈哈）。我看了又看，甩了又甩。眼神寒光闪过，做了一个郑重的决定。

        我决定不再用帽子来遮遮掩掩了，像旺仔说的那样“接受最真实的自己”这句话人人都知道道理，可是能够做到的人，却是少之又少。因为这样需要付出很大的勇气，要能够将身边的那些闲言碎语当作无事发生，不理会那些乱七八糟的眼光。

        这次脱下了帽子，并不是因为头发在这两天间长了多少，而是真正的做到了“接受最真实的自己”脱下了帽子，与最真实的自己和解。自信的人，永远发着光。



2025年 8月 28日 周四 澜沧 晴 心情：愉悦

         oh耶 今天就星期四完了后明天就星期五咯！每个星期最让人期待一天非星期五莫属了。明天晚上都不睡觉了，直接用我新买的键盘和鼠标打pubg学python到凌晨为止！

        今天写日记前，跟刘坤商量买泡面的事儿那刘狗蛋拖了再拖了才把钱给我找齐了。正准备拿手机写呢，那不给力的手机愣是败下阵来关机了。然后充了很久开机的时间也很慢，这时候就跟李梦圆看一下手机。

        月底了话费流量越来越拮据了，每到这个时候又得喷一下那奸商中国移动了，流量扣的贵不说，消耗的还超级快。我都怀疑这背后是不是被她们动手脚了。一天交十块实在有点儿承受不起了，奈何这个月整整有31天。

        日子一天天过去，我们这个星期因为种种原因基本没上够几节正经课。下个星期就要上交手机开始正式上课了，与此同时，阿追岩蛋，还有我们缅甸的几个学生都会在9.1号到学校了。面对老友的再次相见，还有新朋友的到来，我对下个星期也是充满了期待。

         眼看着距离9.10号我的生日🎂只剩不到两个星期了，我也不得不陷入了沉思。思考这个生日到底要不要办，办了要怎么实行，万一叫人了不来怎么办？等一系列问题。我们261班高二上学期，面对身边的这些同学们，我清楚地知道我们在一起的时光已经所剩不多了。到时候他们要去实习，而我留在学校。如果这次没有与他们一起庆生，等到下一次生日就已经物是人非了。这想必会变成我整个高中的遗憾之一了。

         我们这一个261班，虽然常常因为“不团结”而闹下种种矛盾，班级上课风气也时常被老师批评。甚至同学之间都曾有过强烈的矛盾和争执。数不清的矛盾和争吵实在是太多太多了。

         这一年下来，同学来的又来，走的又走。曾经一起共度校园时光的朋友如今也早已各奔东西，五十多人的班级沦落到现在三十几个。实在是不得不让人感叹：大浪淘沙也！

        我向来都是一个注重感情的人，哪怕是一个陌生人对我表示一点友好，我也都会加倍的回应。那就更不用说这些与我共同在寒窗下度过的同学们了。但是我珍惜情谊，不代表别人也是同样。我不断的让步还念着往日的旧情，可是还是没法避免别人的冷漠和恶意。这么多年来我就常常因为“太过心软”而吃了太多的亏了，人性总是这么的复杂。

        这一年相处下来同学们再怎么样，感情也还是有的，我会珍惜这些感情，也会尊重这段同学情谊。但是前提是，对方也保持有同样的意见。等我生日那天看结果。

 

2025年 8月 29日 周五 澜沧 雨天 心情：超级无敌棒

      你说周五是谁发明的呢怎么能这么的迷人，一整天都令人充满活力，让人无限追求。

      我的快递鼠标还有祛痘药在今天一起到了，体会到了双倍的开箱快感。整整五天有余都没打开的pubg我要在今天晚上给它打烂！不担心明天起不来吗？因为明天是周六！职中学生最幸福的一天，就从睡到自然醒开始！

      今天晚上有很多事情要干，我要巩固一下缅语，再修改一下测试的python代码之后我才能够安心的打游戏，否则就感觉心里不太舒服。一旦给自己立下了目标就一定会不择手段的去完成，这是我的自律。这个周末一定要爽爽的过！开开心心的过！

      而且所有脏衣物也在刚刚全部洗好了，明天就不用担心了，继续pubg!期待的周六！明天键盘也到了。令人充满希望的职中生活！



2025年 8月 30日 周六 澜沧 晴 心情：愉悦

      没有社团课的周六就是如此的舒坦，自昨天大战凌晨两点后，早上直接睡到11点才醒来。刚醒来就可以打开手机刷视频，躺在床上舒舒服服。肚子饿了就叫刘坤下去跑腿，然后继续躺着玩手机。月底流量消耗太快了，话费噌噌噌的掉，基本上一天就要交一次10元话费。心疼红包余额了。

      之前买的那个键盘今天到了，和预期的效果不太一样，但是总体也还行。打字速度快了，手不再疼了，包括现在写的日记也是用这个键盘打的。这么久以来我的python课程落下了挺久的，有段时间没上了。不过不着急，我有大把大把的时间，不必急于这一时。说到这个恼火的是我最近尝试着开发了一个“宿舍管理系统”其中有一个删除功能卡了我好久，问豆包给我全是BUG服了。看来要好好回去复习一下文件操作了。

      昨天今天上线了PUBG，这么久不玩实力下降了一大截。基本都是被人虐气死我了。本以为新键鼠到了会提升实力呢，结果真该死。

      后面没有特别要记录的了，就是这个键盘用起来跟笔记本位置有点不舒服。今天就到这了。·、



2025年8月31日 周日 澜沧 晴天 心情：愉悦

      今天绝对是这段时间以来最丰富的一天了，先是请假出去跟岩蛋他们一起，接着又回去搬了宿舍。期间经历丰富，感受颇深。且听我一一叙说。

       昨天跟老大请假了，等要出去的时候就跟他他电话。大概10点左右就出去了，刚踏出去的时候我还没意识到接下来等待我的三公里不行该多么煎熬。看着地图上的标识我没觉得有多远，就让我们岩蛋几个步行去螺蛳粉店。没错出学校第一站一定要去干一碗螺蛳粉。

      走了有半个多小时，腰酸背痛，太阳越来越大了。一路上我们聊了很多，面对这两个许久未见的老兄弟，话闸子一开就基本闭不上了。谈话中我们聊起了未来的发展规划，几个十六七岁的高中生在这漫长的路上对未来抱有无限的憧憬，雄心壮志侃侃而谈。不管未来如何的风云变化，他们也毫不畏惧。年少的气盛，在此刻仿佛要气吞山河。

       吃饱喝足后，我们一起回到了阿追他亲戚家里暂时休息。见到了阿追口中的大姐二姐，说句不正经的，每一个都风韵十足，对女大学生的魅力，没有抵抗力！我的肚子已经被螺蛳粉占满，实在容不下其他了，唯一的需求就是来杯茉莉奶绿。

         大概到15:00左右的时候我的手机又不中用的电量透支了，充电器也没带，只能在喝完奶茶后赶紧打车回去了。这时通知要搬宿舍了，本来我还在担心我的那些大件小件该如何处理的结果我们班宿舍只在原地移动了两格，317根本没动。可是人却发生了天大的变化。

         原本是我们几个李梦圆刘坤岩双在317的，结果我回来看到了他们一个个都在搬宿舍。那个憨包梦哥也要搬走，搬去320了。劝是劝不回去了，我只好拉住刘坤不让他搬了，否则我们宿舍的垃圾可就没人丢了。让我意外的是高小强张子轩他们几个搬回317了。到底还是缘分啊，兜兜转转最后还是原来的人。注定是我们跟317与彼此的一个缘分了。

        之前我们吵过架闹过矛盾，可是现在回头看了矛盾的根只不过是些鸡毛蒜皮的小事。可是那时谁也不肯低头，谁也不想认错。这就导致了我跟高小强的隔阂越来越深了，关系也曾一致降到了冰点。可是这段时间以来我认真的思考了许多，真的没有必要再因为过去的那些不愉快一直影响到现在了。彼此各退一步，我们的关系还能重归于好，各不让步，只剩一年的时间了，如果分别那天都还彼此仇视，那真的就是我高中的遗憾了。

        大度一些，你身边永远不缺朋友。



2025年 9月 1日 周一 澜沧 晴 心情：愉悦

        九月一日，周一话费负一，还真是个万物归一的日子啊，而我不太理解的是。大部分学校都是这一天开学的，而为什么我们提前一个星期？（祭奠——我逝去的卷毛）。

         今天也是高一国际班那场到学校报到的日子，我带的两个兄弟以个人名义入学的。回想到之前闹出来的乌龙事件，与欧副校长的尴尬交道，我便不由得感觉一阵的红脸。居然今天才知道那位女老师就是欧副校长！只好强装镇定，装作高情商从容面对。

         究其原因还是在于高一那年实在是狂的不行了，打出了点名声就开始转换“社交人格”说白了就是待人都是一个恭恭敬敬谦虚的态度，面上做的很熟，结果却是连脸都记不太住。真不知道是脸盲还是脑细胞不够。

        岩蛋跟追是在三点左右就到学校报道了，显然是不再需要我的帮助了，那俩小子居然还加上了欧校长的微信。翅膀硬了！

         剩下的就是高一国际2班的缅甸学生了，是的，岩蛋跟阿追被安排到国际班了，原因是专业班人数爆满。不过也没事，新高一国际班的专业选择也有计算机的。远处看到几个行人推着个行李箱、脸盆儿缓缓向宿舍楼走来，紧随着越来越多的人跟上来了。

         这些人有男有女、身材各异。但是共同点都是一个个抱着大包小包的尽显忙碌。不是别人，正是国际2班的新同学。一见到漂亮的学妹那不要脸的鲍岩长立马像打了鸡血一样的去帮抬行李，先说好我并不是见色起意，立马不甘示弱，硬生生从他手中抢走了小学妹的行李帮她抬上了楼梯！后来说起这事鲍岩长还是一脸的不服气。

         得知了这些所有人居然全都是四特区（勐拉）的学生，没有一个是佤邦的，只有岩蛋跟岩追我带来的这两个。我们二特区一个个是没人了吗？不过这样也好，自私的来讲，这样就没有竞争压力了。

        今天班上还转来了几个新同学，是鲍岩长的他们的朋友，猛阿的。头发卷毛。本来这样我还没什么好说的了毕竟这么久了该释怀了，直到看到钟洪涛来了之后就彻底破防了。

       总结说完了，说不下去，宿管来查宿舍了。祭奠我逝去的卷毛。

 

2025年 9月2日 周二 澜沧 晴 心情：较好

        这几天晚上出版的自传体日记质量都很优秀，这是我对自身这段时间以来进步的评价。自从我上个学期5月份开始写日记以来，无论如何每天晚上都会抽出时间来进行一天的总结。虽然偶尔有几天水日记，但是每天都没有断过。从上个学期后期到整个寒假，再到现如今高二整整四个多月每一天都没断过。

       这就是我自我感觉良好的优秀品格之一，如果定下了一个目标，我的字典里就从来没有出现过“放弃”这两个字。这么久的日记总结我的写作水平也有了一个质的飞跃。从过去的逃避、卡壳，到现在的通顺、用词准确。我就从来也没有自傲过，继续带着这份成功的激励，向着更加远大的目标奋进！

       记不清有多少个消极内耗的夜晚，也不记得自己是凭借什么信念坚持下去的。只是感觉在学校的这段时间以来，时光既漫长又短暂。我这可不是个病句，而是在一个人深处的心理层面上，感觉情绪压抑，事事不顺心时，就感觉时间是过得如此的漫长且煎熬。

       那天开学报到的中午，我亲眼看着自己整个假期都在悉心呵护、不让它受一点损坏的卷毛。在我低着头的时候，一片又一片的掉落，如同那风中落叶，面临枯落时都还在死死的抓着树枝不放。

        面对这样的情景，我也拼命的想要抬起头来，宁死不屈，竭尽全力守护不让它们掉落。可是这时却有一只无形的大手死死的按住了我的头，随意的凌辱我的发根，将我16岁的年少尊严狂暴的践踏。

        后来我想着，不让我反抗，那我看看总行了吧。于是我便在这狂风暴雨之下使出了吃奶的力气，终于是在隐隐约约间，望见了那只大手上刻着有两行字，但是由于是在一瞬间并没有让我仔细观摩到什么。只记得那上面的内容压得我喘不过气，绝望之中，那两行字越来越明显，像一座巨大的山体，一面直接向我倒塌。

        我最终倒下了，倒在了那片废墟之中，我感觉脑子越来越晕乎。担心之余，摸了摸全身上下有没有哪一处受伤了。发现没有伤口，但是我起身之后总感觉自己仿佛少了点什么似的，这时我低下头，看到了地上一滩黏糊糊的血液，已经血流成河，粘稠又血腥的画面令我很是不是。但是我仔细的看了看，那滩血河里竟然隐约浮现出两个模糊的字迹。“自由”

         看到这两个字的一刹那，我整个人都失了魂，眼神也逐渐变得麻木空洞。我环顾四周发现居然也有许许多多的人跟我一样，瞳孔黑洞，麻木不仁。仿佛都已经认命了。一阵铃声响起“叮铃铃～同学们上课时间到”，我的身体就好像有了自我意识，我们都被某种神秘的力量控制住了，如同一具具行尸走肉。漫无目的却有井然有序的列着队伍，排队着，走入了教室。

        后来打听了一下，那座令人麻木的倒塌的山体，还有那只无形的大手，上面有着硕大又明显的四个大字“中式教育”。不知是用红油漆还是什么液体写下的只觉得每次看都觉得莫名的瘆人。

        算了不想了（面无表情重复着重复了无数遍的工作）

 

2025年 9月 3日 周三 澜沧 晴天 心情：平和

        时间过得好快啊，明天就星期四了。每周都重复着一样的作息，上着不一样的课程。时间就在这片刻的恍惚之间消磨殆尽。我想我真是老了，没次日记动不动就要感叹时间时间。感性的让人以为过了61岁了。

        快速记录一下这几天发生的事，我前几天从抖音上买了一瓶56块的祛痘水。我的妈呀真的物有所值，虽然量少又贵，但是质量祛痘这一块真的优秀的没话说。我额头上的陈年老痘印，在每天坚持涂了之后都已经渐渐消退了。整个人的精神面貌焕然一新！

        敢下包装上印有“三天祛痘”的标识是有绝对的实力的，相反我之前贪小便宜买的那些护肤精华根本就是智商税。除了弄的脸上黏糊糊的以外真的没啥用了，以后再也不贪小便宜了。这几天在护肤品上真的算是破费了，祛痘膏后我又买了377的美白精华，这几天快到了希望物有所值，让我逆袭。

        还有就是我跟刘坤投资买的一整箱方便面，刚到了几天就已经tm被瓜分的只剩五六包了。我根他股份占比4:6，现在我还剩三股，后面要省着吃了。

        学习方面这个学期学习的网络和数据库一定要拿下。课余看小飞的python网络编程，和数据库。当然也不能落下了缅语。

        然后是为了迎接不久过后的歌手大赛，我每天都在练习自己的唱功极限，和歌曲至少还有你。这首歌我已经确定了，就是奇怪的是高音有时候唱的上去有时候唱破音，让我特别烦脑。担心单单吉他弹唱有点单调，为此我特意培养了张子轩（龙）做我的御用鼓手，他天赋还可以几天就学会了我教的加花。

        就写到这里，手机卡的跟屎一样写不下去了。



2025年 9月4日 周四 澜沧 晴天 热 心情：优

       今天开始写日记的时候，都已经23:00了，我感觉如果再写一些高品质日记的话我恐怕得失眠了。所以现在快速的记录一下今天发生的趣事。

       之所以拖这么久才写，是因为有一件非常有意思的事，梦哥发的一个伤感文案配图片，被马鹿发到班级群里了，那伤感的音乐和忧郁的梦哥。还有一个难过的文案真是让我们笑到肚子疼，下课乃至集队的时候都一直在笑他。

        后面我们到宿舍后我闲着没事就突然想要整个活，抱着电吉他让龙拍摄唱给他追梦赤子心效果非常的搞笑，剪辑剪了很久才耽误这么长时间。还有一件非常值得记录的一件事明天再写，现在手机太卡了实在打不了字了。



2025年 9月 5日 周五 澜沧 晴天 心情：差

      今天续写一下昨天没有写完的内容，因为是星期五所以是用电脑写的，比那破手机写的备忘录方便多了。

      前几天初中同学，我的吉他师傅之一尼明（陈凯军）转来了职中，见到他时还是很惊喜的。回想起了许多初中时的记忆，以及那个令人意难平的八年级。记得那时候的我还只是一小个的还没到青春期，就已经上了八年级。从六年级到八年级上册就一直因为身高的问题总是被同学调侃，那时候做梦都想长高，幻想能够一雪前耻，迎娶白富美。扯的有点远了。总之他的到来让我回想了许多以前的往事，时隔几年没见，现在再次相遇居然相差一届。

     除此之外我还意外结识了一位盆友，丰农。他是亮、长他们的朋友，也是转来了职中跟我是一个班，操着一口纯正的佤邦“北海岸”的邦康口音，与他相处几天就认识了。这几天一直都给我推美女的快手，不得不说这些美女一流的真是NB的不行。真不知道时从哪里搞来那么多美女快手的。给我推了好几个我都不知道怎么聊了，各个都是极品的。

     自从上次吃瘪，我就已经认清了一些现实。十五六岁的爱情根本就不值得展望。

      说一下今天的事情，是我更万万想不到的。知道结果之后，我的一些思想和观念也改变了不少。原来这片土地也并不全是迂腐。

      事情是这样的，前几天星期四开学典礼结束后，我在前往教室的路上。李俊老师神神秘秘的跟我说

“小岩然，你有些东西留在办公室了，你有时间过去领一下”听完我立马就好奇了，迅速回想起这几天有没有在招就处忘记了什么东西，可是思来想去完全没有头绪。立马询问李俊老师那个“东西”是什么东西”？但是显然李俊老师想给我卖个关子，说等我到了之后就知道了。

      时间来到今天，昨天本来想拿的可是都抽不出时间，就只好选在星期五下午的这个时间段来揭晓这个“东西”的秘密。

到了之后，李俊老师并不在办公室，但是有一位女老师和园子林在里面坐着，见到我来女老师认出了我，问我是不是来拿东西的，我回复说是，他便指了指门口的抽屉边上的一个位置，那是一个洗脸盆，里面有一些系数用的用具，有沐浴露、洗头膏，肥皂毛巾等等。接着老师说“这是你们政府给你们国际生的一些礼物，你们佤邦的政府给你们的补贴。拿着给你拍张照”我呆愣愣的看着这一盆的物品，看着镜头。咔嚓一声拍完了，我还是一脸的呆楞着。心底如同波浪一般汹涌，差点就要忍不住落下了感动的泪水。

     我懵了，我实打实的震惊了。心里感动的一塌糊涂。原来，我们并不是股孤身到国外求学，我们还有自己地区的政府给我们撑腰。原来，我们并不是他们口中的“弱国”“无能政府”“诈骗犯国家”，我们背后总还是有处处为我们着想的政府庇护。这一刻我深深的感受到了一个国家的人民应有的荣辱感，即使这个地方的政府腐败无能，强盗政府。但是我们佤邦的佤联军政府会永远庇护着我们。

     这一刻我深深的感动了，佤邦，我的家乡。



2025年9月6日 周六 澜沧 晴天 热 心情：中

         干拐了干拐了，这回真是闹了个巨大的误会了。md左右抒情抒半天什么家国情怀，写的给我感激涕零的、最后发现哭错坟了。

        什么政府关乎我们的生活，给我们洗漱用品。想来真是我自作多情了，是啊，在那个处处都是利益至上的金三角，怎么能有人关心我们呢？

        今天下午因为在宿舍完了大半天又热又烦躁的，就打算下去看看岩蛋他们散散心。到赵东鸣那里的时候看到他的那个洗漱用品，便问了来源，结果他说我们的这些洗漱用具都是有爱心的中国企业斥巨资给我们备的，跟什么佤邦政府缅甸政府没有半毛钱关系。终究是我自作多情了。

        前几天丰农一直给我推的那些美女我全都关注了，老的小的全关注了。回关的聊不回关的取关了。反正才十五六岁的情何必较真呢？你乱我也乱，乱到老乖家姑娘不是一败涂地就是直升云霄。



2025年9月7日 周日 澜沧 晴天 心情：差

         周日明明是休息的日子，可是我却累的跟狗一样，可能是昨天凌晨五点才睡的原因吧，感觉这一天都没什么干劲。这是生理上的。

        心理上的昨天聊的那个女生，居然把我搞的颜面尽失。卧槽了我一个自诩情圣的家伙，居然还能被人家耍的团团转，丢尽了脸。当初应该早点问名字了，你看这回才一天就跟一个小丑一样了。丰农这真是好心办坏事了，还是说是我没把握住机会。

        邦康情场的水很深，想到了那句话，你的宝剑才刚刚亮闪，而她的蝴蝶已经久经沙场。我自以为之前的那些感情经历让我涨了经验了，可是现在看来是真的太过于天真了。我这小儿科的伎俩难怪留不住她，也找不到她。

        我总有点担心，未来的你会不会还面临着这样的问题？像我们这样优秀的人，纯爱不入淤泥的。居然还比不过人家混的纹龙画虎，只为性的爱。

       这个世界真是荒诞极了。



2025年9月8日 周一 澜沧 晴天 心情：中

        今天是我今年这么长时间以来，第一次情绪过激，脸庞流下了行行泪珠，情绪复杂的流淌着。我不知道为什么会变成这样，也不知道自己为什么会这样做。顿感后悔莫及，想扇自己耳光。

        还有两天就到我的生日了，我原本是没有计划要过的，但是感觉自己前几天剪的视频少了一点点“佐料”，至于差点什么，没有生日的感觉。

        说来也是，转眼之间我已经一十有六了。不知道已经有多少个岁月的流转，眼巴巴看着别人过生日了。记得小时候每到9.10号就跟父母嚷嚷着说也想过生日，可惜那时家庭经济不怎么景气，没有多余的闲钱给我举办生日。而到了后面好起来了，却又因为我每次生日9.10都在开学。想请假但是又觉得没必要，就这么一直耽搁下去了。

        但是那时的我也很懂事，懂得为家庭分担点压力，童年时家庭的原因，铸就了我性格的早熟。从来不会跟别人攀比，因为我知道这样除了会给父母造成负担，也让他们为难。

        但是我今天不知道怎么回事，是叛逆期的情绪变动还是“学坏了”。竟然都不如从前那般懂事。居然还会对妈妈发火了，而且原因也都还是一点小事。何况这次生日的筹备，妈妈还给我发了600的红包。想到这里，越想就感觉心在痛，越想越觉得伤害了妈妈。那时发完火之后就立马后悔了，我都已经16岁了，居然还这么的顽固，妈妈该有多么伤心啊。

       眼泪在不停流淌，我哭不是因为那件小事而哭，而是因为对待母亲的态度感到深深的愧疚。一边难过，一边用钢琴释放着自己的情绪。琴房里琴声四溢，我真的想对母亲说声真诚的对不起。情绪的转变不过就在一瞬间。

         拿起手机赶忙就按照了母亲的嘱咐，立马改过，诚恳的向母亲解释。把作品里的标题“死”改成了“活”。

        母亲的本意都是为了我，而我却还这么的不懂事，反倒将坏情绪发泄给她。想到这一点，我那不甘的泪水，又如潮水般汹涌。

        后天就到生日了，拿着母亲发给我的六百块买的蛋糕，我都不知如何是好。我对不起妈妈，对不起，妈妈。



2025年9月9日 周一 澜沧 晴天 心情：良

         真是令人期待的睡不着觉，我的生日明天就到了，每一想想就感觉心脏砰砰跳。

        不仅因为是我第一次自己举办的生日，自己订蛋糕、自己叫人、自己组织。更是这好几年以来难得的生日。还是跟同学们朋友们一起过，这怎能让人不期待呢。

        以往的我性格总是很自卑，听惯了别人的讽说，也时常看着别人的幸福而驻足。导致就算后面不再受击，也被这个影响着。当看到自己身上突然的有了以前看着别人的那样幸福，也会不自觉思考着……

        “这真的是属于我的幸福了吗”这么想着，我的心灵就极其容易受伤。社交上总是不自觉的向着别人，即使热脸贴冷屁股也会思考是不是自己哪里做错了。这样的讨好型人格最为致命。可是因为自卑过太久了，很难一下子再站起来。

        天空下起了小雨，雨声淅淅沥沥。天公也会哭泣吗？这次生日计划，我邀请了刀银珠等人帮我布置一下现场，可是他的态度让我有点困惑。先是答应我说包在他身上，而后面又说“这个生日过不过无所谓”听到这样的话，我的心底猛地一沉，可是多年以来受过的伤告诉我说，一定要镇定下来，不要把情绪放在脸上。随即我就转变了笑脸讪笑着说蛋糕订都订了，如果你们没有时间帮我布置的话至少吃一口吧。可是他却依旧咄咄逼人。一直强调着这个生日没有必要，下晚自习了就直接回去宿舍了。到这里鲍丽琴他们都看不下去了，说了一句让我心情暖暖的话“没事岩然，我们陪你过”

       回忆起自己过去的种种受过的伤，和旁人的冷嘲热讽。现在听到这句话我就感到，自己心里愈合了很多。原来我终于可以不再像过去那样卑微了，原来我也会有人在乎，原来我也能有一次属于自己的生日，而不是眼巴巴的看着别人。

       这三个“原来”吐尽了过去的种种心酸和眼泪，也时刻提醒着我忘掉昨天的眼泪，带着自信向着明天奔去。

        原本我以为事情到这里就结束了，他们没时间帮我布置我只好另寻他人帮我了，可是这时我也挺疑惑，为什么往日那么和谐的同学情，在我过生日的时候捧场都做不到呢？我很疑惑，也很难过。但是也只是一会儿而已。

         我思来想去突然觉得事情不太对劲，为什么上一秒答应，下一秒就突然拒绝呢？这是我想到了一种可能，那就是“先让你心情跌落谷底，突然一击，就冲上云霄”制造这种惊喜，让你体验过山车的感觉。想到有这种可能，我的心情就更佳激动了，感动的情绪在我的心里荡漾。但是我也不敢百分百确定，还是存在一点怀疑。

        而后面旁人的举动就让我不得不相信了，杨克艳问我会不会难过，问我为什么愁眉苦脸的，接着又是刘艳叫我不要难过，然后娜袜突然叫着我我一看去，他就开始展示猪肝。这种种疑点，让我更加确信了他们要给我个惊喜。

         到这里我激动的情绪已经无以言表，但是为了不扫兴，就继续装傻说不知道，但是这是我就该想了，如何把戏演好，不让他们的惊喜落空。想着想着就继续将计就计，先假装不知道，然后再将面部表情调整好，震惊的惊喜，往往是最完美的结局！

        谢谢了，261班的全体同学们。我身为一名国际生来自不同的国度，未来也终将与你们分别了。我将会永远记住你们的模样，即使我们即将分离，我将会永远记住我们之间的回忆，直到我们不再相遇。



2025年 9月 10日 周三 澜沧 晴 心情：惊喜

      那一刻我深刻的感受到了什么叫做惊喜，那一刻我感觉惊喜的无以言表。思维都有点转不过来，仿佛一切都是在做梦一样。

      今天就是我的生日了，激动的心情根本藏不住，昨天我就已经猜到了刀银珠他们可能要给我个惊喜，我打算将计就计，就这么进行下去。可是到下午的时候我联系他们两个，却令我的想法一百八十度大转弯。他表现出来的自然，让我不得不死心了。什么所谓的惊喜也只是我自作多情罢了。

      刀银珠不行我就找了刘英，可是联系刘英他也是同样的表现。我仍然还存有一丝期望，想着到这里差不多了吧再瞒下去我真的就死心了，想着想着就收到群里的消息。说今天晚自习在机房上课，教室们要锁了。我想到这里整个人都愣神了，ber，教室门锁了我上哪过生日去？那一刻我就死心了，什么惊喜原来是我自作多情而已。于是就继续跟他们发信息能不能给我留个教室的钥匙。结果给我浇了盆凉水，说老大的命令必须锁。那一刻我的心情跌落了谷底。

      于是我便叫了杨克艳，让他帮忙我布置一下。结果他的表现更让我难堪了，他居然说他有可能来不了，因为要去约会。到这里我彻底就噎住了。唉，该怎么办啊我这次生日，这个不来那个不来，到时候能来几个都不知道。

      到了晚自习后，第一节中，所有女生就突然被班主任交出去了。这时我感觉心里砰砰直跳，但是刚起来的心情，就有跌了下去。“对啊，怎么可能呢？我算什么东西别人怎么可能给我准备惊喜”两节课就一直在复杂的情绪当中徘徊着。直到去拿蛋糕的时候，在外面远远望见教室里的灯一闪一闪的。我的心立马提了起来，这该不会是。。。

      抬蛋糕上楼梯的时候，就看到班级围栏那里魏婷、刘艳、鲍丽琴在那里向我们招手说只有他们来了。我也只能苦笑一声，说没事还有国际班的朋友们呢。然后就继续抬过去了，直到抬到门口的时候，之间前面一片昏暗，突然之间。“砰！砰砰砰”的声音在耳边响起，居然是礼炮。接着开灯之后映入眼帘的是一个精心布置的生日派对现场。什么气球啊彩灯啊桌子都样样俱全，接着我看去是一个个朋友们都在前面举着个手机对着我，脸上洋溢着开心的笑容。

      我承认，我傻了，我始终都不敢想象能有这样的画面，一直呆愣愣的笑着不知所措。我担心不会来的朋友现在都已经聚在了一起，有国际班的我们班的都已经齐齐就位了。我真的傻了，震惊的说不出话。这一瞬间美妙的就像是做梦一样。

      随后我们举行了切蛋糕许愿的生日仪式，这是我时隔很多年的一次生日派对，意义对于我来说十分重大。最完美的生日，有亲友在身边，有朋友的祝福，老师的认可这简直完美的得如同梦境一般。

      我感动几乎流出了眼泪，但是男儿有泪不轻弹，有些情绪不止是用眼泪能够表达的。这一刻我真的感觉自己是无比的幸福，掏出了手机啪啪啪拍下，让历史定格在这一刻的幸福里。

       261班永远不散，友谊永远不倒！



2025年 9月 11日 周四 澜沧 晴 心情：忧

      自昨天过完生日后，幸福的光辉还一直在延续。周四的一天都算是很不错的了。就是昨天剪视频剪到凌晨一点多醒来的时候累的不行了。

      但是这样的并没有持续多久，昨天举行的生日派对里，很多朋友都来了，但是来了一下却又匆匆的走了，包括张子轩、岩日农他们告别完之后走了。问原因又是那种老套的混的人哐事情，又要拷这个拷那个的。对于这样的现象我早已经司空见惯了，想劝也难以劝返。只能由他而去，希望不要有什么事情。

        这一天上课都很平常，早上第三节的体育课我记得较深，跟岩丰农单挑了篮球，输赢先不说，反正累是累够呛了。时间跳到下午，昨天才起到没有什么事情发生结果就真的出事了。

       由于昨天他们的事情，一大群人成堆到别人宿舍哐事情，然后后面就开始打架了，张子轩直接给人眼睛打肿了，再加上里里外外的一些伤那个人直接就被打的面目全非了。眼睛肿的厉害。本以为他不敢告老师，就这么过去算了，结果第二天也就是今天就被发现了。直接把318一整宿舍的人都叫到德育室了，从下午一直到晚上他们才回来。

        后面就非常的狗血了，问了一下他们的情况，拍摄的视频被学校要求全部删除。担责的时候碍于学校的权威，迫不得已承认了，这样一来就麻烦了。毕竟讹人是真的可以赔上万块钱的。

       主要担责人张子轩李旺城，朱罕桢偏偏就没事了，说自己没动手就请假出去了。他倒是洗白了到外面潇洒了，而张子轩跟李旺成可就在劫难逃了。今天晚上因为这件事我们也跟着张子轩一起烦恼了，说实话代入他们的视角是如此的悲凉。

        但是这些祸也都是自己惹出来的，在他们挥出拳头的那一刻起就该想到会这样。我现在都一直在想，如果昨天能劝住他们就好了，也没有必要这么失魂落魄了。

        人教人教不会，事教人一遍会。



2025年 9月 12日 周五 澜沧 晴天 心情：良

        我发现每到周五或者可以休息的时候，我的心理总是不想闲下来。晚自习一下课，我的身体仿佛都已经不受控制，自动就把今天晚上的学习计划记上了。现在我一共面对几个学习目标。第一个是我一直在追学的python系列，现在已经学到网络了，共181集我才开始到21籍。后面就是缅语已经学到47集了，但是有些单元已经模糊了。最后就是我一直在坚持写的这个日记，几乎每天晚上都要写完才能安心睡觉。

       真搞不懂我现在的心理习惯，总是让自己焦虑，因为想学习而焦虑，然后有因为焦虑而学不进去，有时就在这两个层面反复横跳，结果就是鸡毛学不会，还落了一身的焦虑感觉，真是得不偿失。

       所以今天我都这么幸苦了，星期五就要好好休息一下了，python课程就先不要急着看了。因为现在这种状态也难以学进去。

      身为一名计算机专业的学生，免不得眼睛度数的加剧。所以我打算配个眼镜。已经跟妈妈说好了等到了就去配眼镜



2025年 9月 13日 周六 澜沧 雨天 心情：良好

      澜沧县全县连续停了两天的水，给我们造成了不是一点困扰啊。不仅周末衣服洗不了，上厕所也成了一道难题。仅仅两天时间，厕所的卫生状态就令人咋舌，先是教学楼的厕所，每开一扇门，映入眼帘的都是蹲坑满满的草莓高塔，那个味道直冲天灵盖，心理承受能力差的都胃部就会起反应了。

      在这危机的两天里庆幸的是我没有出现肠胃不适的问题，最多只是撒泡尿而已无伤大雅。但是直到昨天晚上因为停水都没洗成衣服。说了教学楼的情况，就更不用说宿舍楼里的了，我们宿舍今天刘坤那小子就在这没水的情况下，义无反顾的落在了宿舍的厕所。导致刚醒来的时候那个味道让人难忘。公共厕所我都没敢进去看，在外面就已经感受到那种强烈的味道了。

      不过幸好这个停水情况在今天下午左右就解决了，这真是不幸中的万幸了，如果再晚来一天，那么厕所那个屎山就得我们打扫了。今天316，明天就到我们317了。

      周六的一天就这么愉快度过了，不得不说没有社团课完全休息的周末真是太舒服了。

      今天晚上一口气就看了十几条的网络编程教学，感觉硕果累累。不过就是有点费眼睛了。明天好好休息，后天就该战斗了。



2025年 9月 14日 周日 澜沧 雨 心情：中

         时间：22:25

        今天轮到我们扫楼道卫生了，为了确保能有足够的时间休息玩手机，所以我打算趁着上厕所的这个时间段顺便把今天的日记解决了。

        今天周日我昨晚的睡眠状态实在差了，玩游戏玩到凌晨六点才睡，而且睡也睡不着，好不容易睡了又突然惊醒，接着莫名心跳加速，抖了起来。

        每到周日就半喜半忧，因为又要开始难熬的星期一了。困是真的困，早点也是真难吃。我实在是无力回天了。如果学校早点能换成面条就行了。

        蹲了一大半天写了日记屁都没放一个，不拉了，正好现在要打扫卫生了。真够累的啊，期待后面的国庆假期吧。



2025年 9月 15 日 周一 澜沧 晴 心情：累 时间：22:45

        难熬的星期一终于结束了，躺在宿舍床上只感觉自己浑身筋疲力尽。不知道什么原因就感觉今早上起床时真的是太煎熬了。那广播起床铃如同催命的符咒般，以后再熬夜我就是狗。

       自从上个星期买的那个美白精华油到了之后，我一直坚持用到现在，可是照了镜子发现…….怎么tm变得更黑了，实在是不由得感叹云南以及东南亚这一带紫外线的可怕了。

       每天无论工作日或者周末我都习惯熬到十二点后才睡，之前还没什么影响，现在每天积累着影响真的太大了。不仅上课时眼皮睁不开，睡觉时突然感觉快要猝死一样。真可怕，如果我就这么死了，那哭都没地方哭了。

       今天晚上依旧抱着吉他练习歌谣，为了准备几个月后的歌手大赛我这段时间是真的拼命了。唱功一天一天的进步，之前遥不可及的高音，现在运用技巧也能上了，只为在歌手大赛那一天闪耀起来。加油希望不要出什么差错。



2025年 9月 16日 周二 澜沧 晴 心情：热血 时间：22:37

       我16岁那年就清楚地认识到了人与人之间一出生的差别，有的人生来就在罗马一辈子无忧无虑；有的人生来就是草根，早早的就被这世道逼出了觉悟。有的草根，通过自己的天生的悟性与运气，成功从草根一路走向巅峰。有的草根一辈子只在原地踏步，难以翻身。而我，会是哪一种。

        或许放在两年前，我可以继续做到无忧的心理，享受家庭的庇护，就这么走下去，可现在不行了，我已经从一个青葱少年一路走过，见识到的每一次经历，身上的每一道伤疤，都让我的心智愈来愈强。

        经过了这些年以来的风云变幻，我就深刻的意识到了💰给人的底气，所谓人为财死，鸟为食亡。无论是人类还是鸟兽，都会为了这点东西而逐渐变得疯癫。我不敢再想下去，这似乎有种奇异的魔力，让人的贪欲一点一点被拉起。让我的野心一点一点被激发。

         现在我脑子里只有一件事，“成功”

         我渴望“年少有为”可以做到不顾一切，无论是依靠编程技术来接外包，还是各种各样的门路。我都必须要做到。钱，让人疯狂。

        钱，让人着迷。现在我还在为了学业奔波，学到的技术将成为未来成功路上的基石。即使未来，迷雾茫茫。即使未来，冷眼相伴。即使未来，我万般的努力也比不上爷爷他的一点基业，我也想要依靠自己的努力。在二十岁时被别人谈起，希望的拇指竖起“年少有为”



2025年 9月 17日 周三 澜沧 晴 心情：惬意

时间：22:44

        “直到实现变得模糊，直到不能呼吸，让我们形影不离～”依旧，每天晚自习唱歌练习，依旧，为了每一个明天奋斗不息。好期待如果能有一天，站在万人瞩目的舞台之上，闪闪发光。

        期待能有这么一天，我的音乐梦还在不断的燃烧中，可是每当这样就都会有一个令人难以逾越的现实问题，如同一座高耸的屏障，挡住了无数个音乐少年的梦。

        今天晚自习下课在宿舍唱歌的时候，碰巧想要突破一下自己的极限，就不顾一切，义无反顾在有谱么搜索“搁浅”。清了清喉咙，揉了揉眼睛，拨起琴弦，开始挑战。

        自我练习唱歌以来就总是出在一个不上不下的尴尬境地，虽然偶尔也有几次突破性的进展。但是后来就又会倒下。就像今天的搁浅，扯了脖子唱都拉不到高点，真的佩服周董的唱功，不知道自己什么时候也能有这样的进步。

        目前唱歌摆在我眼前的艰难就是，真假声转换，不知道我的声音是不是要这么就定下来了，怎么那么久了还是这么难听。我也渴望有着像山叔那样富含磁性与雄心魅力的嗓音，“可是我生来就是魔丸这是命中注定”这样的嗓音说好听点叫少年音，难听的说直接就是公鸭嗓了。

        即使天赋不够，我也会为了成功，拿努力和悟性来凑。这就是我这个人的为人根本，用努力与实力打破一切的不肯定。或许等几年后我再回过来看看现在写的这个日记，那时的我应该早就已经是乐队里的歌唱明星，众星捧月的天才少年了吧。



2025年 9月 18日 周四 澜沧 晴 心情：平 时间：22:45

         今天是918事变纪念的日子，在下午课数据库的时候，丁冉老师利用两节课的时间让我们写了一篇关于918事变的感悟文章。

        这时我本无心写作，还在座位跟李梦圆玩原神。但是想了又想，这一天的意义重大，不仅有关中国的，还紧紧相扣着世界人民法西斯主义的祸害。于是就开始了写作。

        经过长时间的日记积累，我的写作水平可以说是水涨船高。不说多么精湛，堪比文豪文师，但相比过去算是非常进步的。而今天写这个感悟的时候却让我卡了壳，反反复复写了又改。后面借助ai才完成作业。

        由于今天是星期四的缘故，我感觉就算再糟糕的日子也会变的美好。过了周末，再上一个星期的课，国庆假期+中秋假期接踵而来。听说总时间足足有10天假期，让我很是心动。

       另外就是前天妈妈说二十几号会到澜沧，到时候给我配个眼镜。我发现自从高中以后，我的视力就越来越模糊。综合原因看来是因为每天每节课的电脑课程太多了，再加上我自己也有一台笔记本，这么下来双重损害，我能感觉到一天不如一天了，为了及时止损就尽快配一副眼镜，在看电脑的时候佩戴，这样可以避免了。

        晚上依旧唱歌，抱着吉他就在哪呜呜啊啊的。丰农昨天返校了，我以为我们的关系可能会慢慢走向下坡，可现在看来，跟情趣相投的人在一块，乐趣永远也不会少。他唱佤族大舌头的歌嘲讽我，我会唱我们袋鼠汉话都讲不清楚回击。想想就非常的好笑了。

         差点忘了提一点，为了美白我是真的竭尽全力了，在网上找了很久的美白产品看中了，可是却说未成年不建议吃，让我真的老实了。难道我真的注定要黑一辈子吗（老实了）



2025年 9月 19日 周五 澜沧 晴 心情：愉悦 时间：22:45

         今天星期五，感觉上课时空气都是十分的香甜。明天终于可以饱饱的睡一觉了。

        这段时间上课的节奏很慢，尤其丁冉老师教的数据库和网络，今天才学到虚拟软件连接交换机。如果按照这个速度不知道要什么时候才能掌握网络真门技术，为了我远大却富有理想的目标，我需要通过自己上网来深度学习。彻底掌握网络，所谓技多不压身。

        长时间以来的学习发展，我的思维和想法已经逐渐成熟了。每次上课放空脑子时，一些“形态各异”的想法在我脑海浮现。我想的不再是孩子时那种单纯的快乐了，而是展望未来该如何更好的发展。

         论家产，家父前几年与人共同创办了森鸿加油站，名字与样貌的确显得气派，往后应该会越来越好吧。可是母亲给我泼了盆凉水，说不赔就算好的了，还赚嘞。对此我时常都有在思考，该如何将这门算是我们家的产业发扬起来。但是呢后面也都知道了。佤邦兵役法的限制让我很是苦恼。现在不说了，等到时候看情况，如果二爷能回来的话皆大欢喜了。

         今天忍痛买下了143块的美白内服，等看如果有成果就不算浪费了。



2025年 9月 20日 周六 澜沧 晴 心情：平 时间：21:45

          早饭午饭一顿饭没吃，愣是足足干了两大碗火鸡面+三瓶阿萨姆。这样的搭配实属于“营养的灾难”感觉肚子一阵痛感，仿佛有东西快要喷射出来，我便急忙借了几张纸跑到公共厕所火山爆发后，这个小作文就诞生了。

        这几周没有社团课的星期六都是一如既往，床上躺着玩儿手机，弹会儿吉他。再回去躺下这么一天就过去了。轻松惬意但是身体仿佛快要退化了。

        这几年躺平摆烂我的体力状态是越来越差了，篮球慢慢淡热，久久才会打一次。虽然每次暑假寒假在家每天都会健身自律，但是一回到开学精力就被榨干了，也就没什么时间锻炼了。

         本学期我们的体育老师又换回来去年的杨斌老头了，这简直是我们全班的噩梦了。每次体育课星期一星期四，我都感觉是无比的折磨。总之再上完一个星期就可以完全解放了，美好的国庆假期在向我招手。

         明天妈妈就到澜沧了，好期待明天出去，又能见到妈妈，还能饱一饱口福。配好了眼睛我的晶状体就可以歇一歇了。这么长时间度数越来越严重。明天出去了



2025年 9月 21日 周日 澜沧 晴 心情：好热 时间：22:40

       今天请假出去了，写一下这一天的经历和感受。总结就没有想象中的美好，或许是我的“忧郁病”又犯了，明明上完一个星期放假了，可是我却感觉浑身情绪都没有兴致。

        昨天凌晨三点才睡，醒来的时候就已经10:40了。不是自然醒而是被一阵电话铃声吵醒的，接起是马智旭他要先我一步出校门了，因为他妈来的早一直在催他。后面我随便洗漱了一下就准备出去了。

      跟他们汇合后先吃了顿饭，吃饭的时间与妈妈他们到澜沧的时间恰巧吻合了。然后我们一起吃饭后就开始此行的任务了。去眼镜店配眼镜。

        我本以为配这眼镜是很快的事，没想到验光，检测镜片。单单这一点就让我筋疲力尽了。检测前医生问我有没有熬夜，我摇了摇头，眼神却在躲闪。

         检测结果在我意料之中，不是严重就是中上。右眼475近视，左眼0。真是一组够搞笑的数据啊。左右眼差距这么大，我已经猜到了花费的多少了。

          这一年来，为了我的身体，家里给我花费的太多太多了。先是补牙，一颗牙就500块，而我偏偏生了一口的蛀牙。总共下来都5000多块了，看着父亲的眉头紧皱，我的心里就总不好受。然后就是今天的配眼镜，几个项目加眼镜片眼镜框就一千多块了，妈妈苦笑了一下，但还是给我付了。每每想起我的心底就生出无数的愧疚，压力让我喘不过去。我这个人的心理承受还是太过脆弱了，想的太多，反而还会造成反噬。

        这种心理的感受，让我觉得，父母所给我付出的一切，我都应该长大后加倍的奉还回去。我的眼里好像没有了亲人的温暖，而是一场利益的交换。我知道我这种畸形的思想在父母的关怀看来实在是太过于可耻了。但是长时间以来形成的观念，让我难以改动。

        回想这些一幕幕的往事，心理的原因让我感觉无力。感觉自己对不起父母，却又因为父母的一些小举动而莫名感到怒火攻心。我不知道我这样算不算精神疾病，我有时都会这么的活在矛盾的情绪当中，不知道来源也不知道如何解决。

        或许我这个人就活该这么受精神的累吧。



2025年 9月 22日 周一 澜沧 晴 心情：疲惫 时间：22:36



      临近假期，只剩这最后几天了。澜沧这片的秋天没有意向中的“秋高气爽”反而是令人感觉夏季还并未褪去，炎炎夏日的余温还在灼烧着我们的身体。不知何时才能够换季。

        下午有节体育课，在上课的途中有几件新奇的事。一是体育老师又换了，之前一直是杨斌老头，这次变换成了一个年轻的体育老师，名叫龚什么没记起。上课的时候感觉他看我有点不顺眼，感受上课把我拉出来训了我一顿，说我体育委员应该怎么怎么样。

        让我想笑的是他训我的时候还时不时说我这么白，不应该躲在阴影里。还给我带了帽子说这么白给我带一下。笑话，这话说的李梦圆都能猜到是在嘲讽我吧。不过我习以为常了，面对这些肤色上的调侃我早就免疫了，这点小事我反倒是觉得想笑。

        周一依旧是这么的难熬，明明才几节课我就感觉自己无力从心。上早八的时候眼皮都在打跳，听课没怎么听。不过幸好这两节讲的课内容不多，后面我再补上就可以了。

        这些天以来我一直都在反复的思考着一个问题，我现在学的这些做的这些，将来究竟能否成为我成功之路上的基石。思考来思考去，迟迟也寻不到答案，反而让我放空了好几节课的精神。我太渴望成功了，因为父亲的期望以及母亲的付出，在我的心底下埋下了一颗渴望成功的种子。

         但我也深刻的知道，成功并不是一瞬间的事儿，而是无数次的跌倒再爬起积累出的经验，慢慢堆叠出的成功的。每次打字练习的经验告诉我，一步一个脚印，一步一个脚印。踏踏实实的走，坚持不懈的走。这样才能实现梦想，才能实现伟大的理想！



2025年 9月 23日 周二 澜沧 晴 心情：困 时间：23:11

         气死我了那只臭老鼠，那里去睡不好偏要来我床上蹭我手机，害得我今天的日记要拖到现在才写。连英语练习也没弄好。时间问题现在快速的写一下日记。

        这几天不知道是因为熬夜的缘故还是什么，我脸上的痘痘以及额头上的突然开始泛滥了。太阳穴、脸颊都有一些发红的痘斑，尤其这段时间查了一下太阳穴长痘的原因，是因为过度焦虑才冒出的。唉，我太难了

        这些天瞬息过去，明天就是周三，又要一早上早八了。不过再坚持一下就到国庆假期了，到时候应该能够轻松很多。

        关于我的专辑创作，我真的是属于无力从心了。有的词写完曲不知道怎么配，而有的则相反曲写完了词不知道怎么配。风格也一直在多变，一会儿想要写民谣，一会儿又是说唱hippo。创作到一半就摆烂，总体原因除了我三分钟热度以外还是设备原因啊，我的歌迟迟没有完成一首。

        噢够了，我什么时候这么摆烂了。这不是我的风格啊，我一定要赶在我17岁之前写一首歌。无论什么题材，一定要在这个黄金年纪写出来。



2025年 9月 24日 周三 澜沧 晴 心情：激情未散 时间：22:39

          或许是偶然即巧合，亦或者是注定的安排。今天晚上的时候，我原本想像以往那样下了晚自习之后就飞奔到小卖部，回到宿舍躺平弹吉他睡觉。可万万没想到，上去阶梯的路上碰到了一群阳刚正气的少年……

        他们步伐稳健，踏上楼梯一路上都能感觉到体内蕴含的青春之气。而且每个都穿着短衣短裤，手里还捧着篮球。凭借这背影，我一眼就认出了是国际班岩亮他们。我没想到就这么机缘巧合之下就碰到了他们，然后又偶然攀谈起篮球，然后偶然又偶然接受了他们的篮球邀请…….

         没想到篮球居然能够这么迷人，久久打一次的状态实在没能够彻底感受在打篮球过程中的那份激情与快乐。我已经有很久一段时间没有打了，回想自己年轻的那段时间可是NBA的火热常驻粉丝。经常看着欧文库里他们比赛有模有样的学着打。那时候对篮球的热爱已经属于痴狂的地步了。

          而现在又重新回到球场，我运着球面向着篮板，突然间又有些恍惚。这些回忆令我深深沉醉其中。跟张释全、陈艾明他们打的过程中，很显然整场比赛下来我是最弱的。但是我的体验和收获可是一点也不少。数不清只记得打了好几场，不说一场能进几个球，起码说抢篮板，传球辅助那些都让我感觉到了满满的比赛体验。久违的激情与热血就重新在我体内爆发了。

         阔别已久的体育运动，说没有一点生疏感是不可能的。投篮基本上都是靠运气，但是每当我好不容易的投进球之后兄弟们情绪价值给的足足的，欢呼喝彩是不少的。这让我心中更加坚定了这份信心。

        这是一个不一样的高中生活，不像我以往那样一放学就回到宿舍。也不经常运动和锻炼。要不是今天碰巧中的碰巧，我不知道还有多久我才能彻底摆脱这种摆烂生活呢。

        有了篮球与运动，我那些情绪上莫名的压力就在一次又一次的投篮中消失了。不得不说运动真的能治愈身体，释放压力。这一年整个高一里我已经体验过了各种各样的生活体验，有乐队表演、排练；以及演讲比赛、练习。我本以为高中生活有了这些便已经丰满了。唯独今天彻底刷新了我的认知。

         说了这么多，以及跟他们约好了一切，如果明天还是懒癌发作不去运动的话，那实在是说不过去了。加油！在篮球的道路上。一定要像每天坚持写日记那样坚持打篮球。

        加油！我的篮球运动生涯！



2025年 9月 25日 周四 澜沧 晴 心情：累 时间：23:02

         今天下午去跟岩亮他们打球了，总结下来就一个字“累”是真的累。应该是由于我太长时间都缺乏锻炼，身体机能那些耐力较差。打了一会儿就已经筋疲力尽了，不过我已经足够满足了，因为相较于前几天已经进步很多了。

           我清晰地感觉到自己身体的各项机能细胞都渐渐的在活跃起来了，从今天开始我再不是那个两圈都跑不完的体育委员了！

        记得刚打完一局时，浑身开始冒汗，整个人就“红温了”但是休息了一场之后就已经恢复可继续打了，以此往复。体能可以循环恢复了。再也没有之前那夸张的晕眩，这算是我体育的进步了。

        另外就是今天洗完澡之后，我抱着吉他弹着几个和弦……没错，又双叒叕有灵感浮现在我脑海了。这次与前面不一样，词和曲以及结构在一瞬间就搭建完毕了。这让我很兴奋，因为我目前的音乐理想就是能在十六岁之内写下一首完整的自己的歌曲。

        现在一晚上能将主歌1写完，后面加上写几个煽情的词，到副歌和高潮在编辑歌曲。当当当当，人生第一首完整的歌新鲜出炉！



2025年 9月 26日 周五 澜沧 晴 心情：烦 时间：22:48

        天气越来越冷了，过不久中秋过后就到深秋了，想必澜沧的天气也会越来越冷。不知道远方的风景是否也会像这样冷的刺骨。

        距离国庆假期及中秋假期只剩两天了，还是跟过去一样，一提到快要放月假就感觉特别的开心。因为终于能够休息休息了，而且不用上课，随心所欲的做自己想做的事。享受自己的青春年华。

        这次的假期足足有10天，虽然调休明天周末要补两天，但是总体来说假期的时间还是比较宽裕的。对于这次的假期安排，前五六天回到邦康好好的、真正意义的躺平休息。后面得回去营盘，因为难得在假期的中秋节就在今年的十月六号。可以跟家人团聚的一个中秋节，想必一定会非常的幸福。

         说来也是，我不知已经有多久没在家过中秋节了。感觉数不清楚也非常模糊，我从初中以后就寄读到二爷家里。而每年的中秋节又是在九月或十月，恰恰与开学后的日子完美重叠了。导致每次中秋节的记忆，一说到家里时就愈发的模糊了。

         21、22、23、24，我不怎么想想下去了，真的有这么久了吗？整整四年。回想起这些中秋的回忆，我记得曾经有不少次我望着明月当空，手里拿着月饼。诗性大发，觉得自己诗仙李白附体！“举头望明月，低头思故乡…..”

          说来又说去，是多少漂泊在外的游子心中的眷恋啊？值得高兴的是，这次的中秋节好像正巧就是为了我这份心中的渴望搭起了回家的桥梁。事已至此，话再说下去就已经就无济于事了。提前祝福中秋节快乐。



2025年 9月 27日 周六 澜沧 晴 心情：优 时间：22:51

         今天跟陈勇请假出去拿眼镜，我们度过了一个非常不一样的周末。让我这次的请假出游体验感十足。

        今天是周六，可能你看到日期就会感到奇怪为什么周六还上课？其实是为了后天国庆节假期的铺垫补课两天，然后放假十天。正巧今天距离上星期跟妈妈去配眼镜的日期刚好过去了一个星期，那么我的眼镜应该已经到了吧。

        记得那时候选的是黑色半框近视眼镜，非常的帅气，戴上之后整个人的气质都变了。而我又是个瓜子脸，那么带上之后不说头发起码颜值都上升了不少。

        请假的时候我觉得一个人出去实在是太没意思了，于是就跟老大说申请陈勇陪同，他同意了。到了第二天第二节课下了之后我跟陈勇就直接去批假条了，而后面想着假条都拿到了不如现在就出去算了。我们双手赞成就出去了。

        第一站去陈勇他家落脚，坐了一路的小黄车，结果到了之后发现跟我想象中的不太一样。正好哪里有网我看时间比较充裕就下载了无畏契约。这个风头正劲的游戏，身边人几乎都在玩。我就想国庆假期电脑带不回去只玩手机多无聊，然后就试着下载了这个游戏。结果今天玩了一天发现还真有意思哈，能够应付假期一段时间了。

        陈勇那小子“死性难改”到他房间后柜子一开，一个十八禁手办的屁股就先露了出来，紧接着更加暴露的玩具全都展现了出来。对此我早有耳闻，但是在真正看到之后还是感觉挺佩服的。

        本来说吃好饭之后就去打台球，但是吃饱了就想睡觉。很快在床上刷着刷着就倒下了。陈勇睡了我还没睡，强忍着睡意顺手从陈勇百宝箱里顺了一包玩意儿。后面我们就去拿眼镜了。

        感觉跟大陈勇出去的这趟真挺好玩的，就是小黄车坐的屁股有点麻了。我拿到眼镜之后，医生嘱咐了几句让我带上试试。刚一入眼就感觉视线变得模糊，直到不能呼吸。而且我非常震惊的是，周围的一切居然显得这么的“4k高清”我这几年都看的什么啊？

         总之这次旅行很满足，眼镜要慢慢适应了不然真的救不回来了，如果到时候还是这样的话应该就是他们配错了！



2025年 9月 28日 周六 澜沧 晴 心情：优 时间：23：08

      每到放月假前夕，我总是特别的忙。本来今天已经做了足够提前的准备了，早早中午就收拾好衣服了。本来想着晚上可以高枕无忧，好好唱歌玩。可是到了晚上正巧我值日，我只好自己开始大扫除了。这么一来弄完之后就已经快十点了，然后再收拾一下行李，连唱歌的时间都抽不出来。

    最近练的一首非常好听的歌，《想你的夜》，高音用鼻腔共鸣基本能上。感觉唱歌可以缓解我很多的压力，尤其这首歌。每一句歌词都能够触动我的心窝，朴实但意义却不简单。

    前几天配的眼镜过了一天的时间，基本上都没什么问题。而且我还十分的适用，感觉一戴上眼镜，就像是开了4K高清一样，眼前瞬间就清晰了。但是刚开始还会有点晕，到了后面上电脑课慢慢的戴。就基本能够使用了。之前看近处模糊的问题也不存在了。这次配眼镜虽然贵是贵了点但是效果非常的满意 ，我仿佛恢复了光明。

      多的不说了，明天回去带不了电脑我需要迅速的将这些学习任务一一完成。有了高清眼镜的帮助我想我的效率必将翻倍。



Roseate:

2025年 9月 29日 周一 邦康 热 心情：牙疼真烦时间：22:23

      短短几个小时不到，我就从中国澜沧瞬移到缅甸邦康了。途中没有什么好说的，就是昨天因为坐车的问题烦了我不少。

      我们是8:30出发到了口岸就已经10点多了。过了之后没有人来接就只好坐三轮车了，回去的路上我坐在三轮车后座看着这个一路的风景，既熟悉又陌生。着重留意了一下那条我初中时候走过了不知多少次的小路，许多回忆涌上心头。

        再回过来看着邦康城许许多多掘地而起的高楼，有多少数不清的资本在运作着。整个城市的城建与面貌与我现在乘坐的这辆三轮车，显得格格不入。这仿佛象征着两个极端……

         不知道是因为之前吃错了什么，回到邦康之后我左边的牙齿就隐隐作痛，到现在疼痛越来越强烈了。完全不能静下心来放松，上天啊我有错请惩罚我，不要用牙疼折磨我啊。

          另外就是这一天做的运动是足足的，打了好几场篮球，迫使我刚想要放松的肌肉又开始紧绷了。运动完之后就感觉心情舒畅身体放松，接下来这几天我是不会放弃运动的。

           敢刚去买药了希望吃下去牙齿疼痛能有所好转。



2025年 9月 30日 周二 邦康 心情：复杂 时间：23:01

         篮球瘾严重发作，今天几乎一整天都在打篮球，与篮板切磋。我感觉一场下来十几次打铁我的手感愈发的火热了起来。

          不得不说这几天运动过后是真的舒畅，浑身细胞都在跳动，虽然技术菜但不碍事，大铁有打铁的快乐。我实在是受不了了比完赛后就一直练投篮，那熟悉的感觉又回来了。

          一打就打了三四个小时，我的身体有点受不了了，不过体力一直在进步。我的足下部分已经被拖鞋磨的生疼，往下一看脚趾头尤其是小拇指都已经被磨破皮了，穿也不是，脱也不是。一动就刺痛，必须要穿那种人字拖才能有效果。

         妈妈发来了消息，我的心情非常复杂，那种莫名的委屈感和情绪涌上心头。独自一人在浴室里发泄着，冰冷的水流淌在我的身体之间，我在颤抖不已，这是身体的反应。用手捂住脸，脑海里一遍又一遍浮现，情绪忽上忽下

。这是身心的痛楚。

         我又一次让妈妈生气，本来是打算4号回去过中秋节的，但是妈安说是明天要去营盘让我顺便去。后面又改变了，跟妈妈说她却说不像再管我们了，你们爱回不回。你想怎么样都可以。这样一来我就非常无力了。回去也不知道跟谁回去，而且如果在家的话休想睡一个懒觉。硬生生折磨精神，这让我更加烦恼了。

         不回去对不起父母，回去了又对不起自己的假期。左右两难我实在不知道怎么样了。



2025年 10月 1日 周三 邦康 雨 心情：肚子好痛 时间：23:36

      你有体验过绝望吗？就是那种深刻的、无能为力的绝望。那种眼睁睁看着厕所的门却无法打开，身体即将爆发却又只能紧紧忍住的绝望。一切都要从今天晚上吃的自助火锅说起。

      本来说是表弟尼嘎跟我们去吃的，可没想到下午的时候他们就要先回去了。他不来就只要我约着几个死党麻雀、阿追他们了。

        然后今天晚上去吃的时候挺生气的，那个死麻雀又在关键时刻积极掉链子，又没赶上车，打电话也不接，这样的情况每次都有，每次都让人生气。

         目的地还是去之前去的那家，印象中还是很不错的，无论是食材还是其他都很美味。可不知道这次是怎么回事，竟然让我吃的如此痛苦。

        首先是牛肉没有一点新鲜感，仿佛是刚刚从冷库里取出来伪装的新鲜。然后又是蔬菜我真的不想多说，那个口感和味道真的不是从路边草丛堆里随便摘的野草吗？总之这次的自助火锅体验非常的不好吃，下次不想再去那一家了。

        不过幸好的是有麻雀帮我垫付，我的经济损失没有那么大。这也解释平复了我的



2025年 10月2日 周四 邦康 晴 心情：迷茫 时间：3:44

        放假这几天过于放纵了，每天都凌晨才睡。我感觉我的身体越来越不行了，此刻的心情即复杂又迷茫。还有五六天就收假了而我迟迟没有回去营盘。

         我一直在想，前几天的举动是否已经无法挽回了。莫名的情绪涌上心头就说出了那样的话。不知道妈妈现在是什么情况，是不是已经对我们失望透顶了。我不想这样，可是却控制不住。

         今天一晚上打瓦打到凌晨才睡，日记都忘记写了，现在是第二天补写。我现在在犹豫要不要请假，否则这时间有点太过拮据了。

         自从前几天说出那样的话之后，我一直都在想着怎么弥补这个过错，想尽快回去与家人团圆。希望后天能够回去吧。



2025年 10月3日 周五 邦康 晴 心情：穷病真要命 时间：3:44

           这段时间佤邦各地都是这么的热闹，三个热闹节日合并在同一段时间了。先是新米节的篮球赛，然后又是中秋节和傣族的开门节。节日气氛十分浓厚。

        可笑的是今年的开门节让我有点措不及防，如果不是今天晚上去买米线的时候抬了抬头。我都不知道这段时间的节日是怎样。

        不管过去多久，每次一看到天上那一个个飘扬的孔明灯时，我就会陷入无尽的遐想之中。实在是太美了，这些橘红的、美丽的。在夜空这个画布当中，点缀的十分之精彩。

         佛教文化中，这个放灯仪式开始之前，人们会将自己的愿望寄托上面，统一点燃火焰。随后这一盏盏随着火焰的燃烧，慢慢升空。你的愿望也会飞上天空。可惜的是，我没有体验过这样的仪式。

        本来想着有机会能去和尚庙里逛一逛，可是一摸口袋二十三块……恐怕一碗米干都买不了吧。只好想想了。

        这几天每天都打篮球，邦康的天气本来就又闷又热，这样运动下来，衣服马上就被汗水浸湿了。回去的日子越拖越久，早知道就听妈妈的1号就回去的。洗衣服只好硬着头皮洗完，盼着第二天能干。

        另外，我的多邻国连胜昨天被干没了。没有来得及延续就没了，坚持了三十多天感觉有点可惜。





Roseate:

2025年 10月4日 周六 营盘 晴 心情：享受 时间：1:47

         如愿在四号回去营盘了，跟妈欧他们一起在中午坐车回去。一路上我坐在后车位，与妈欧的女儿叶贝坐在一起。这孩子我从小看着她长大，现在真是越长大越可爱。印象中他小的时候动不动就哭，而现在已经懂事了很多。就是快到营盘的那段路上，她晕车吐了我一手。

         到营盘时已经两点半了，我感觉自己身体十分的疲惫，就直接回到家躺了。不过一会儿就听到门外爸爸的声音，出去一看挺意外。爸妈还有外婆都在外面。桌子上还有一大袋子现金，看我疑惑爸爸就说这是他借的30w，加上自己的20w够买车了。我一听就无语了，又来了。小时候忽悠我我尚且还信了，可是现在我一句话不说。

          说真的我还是第一次看到这么多红票子捆着一个又一个，表面上平静实则心里却很惊诧。这么多钱是哪来的？

         从小父母就一直反复跟我们说，家里条件有多艰苦，不要随便挥霍。我现在都还记得小学时一天两块的生活费，这让我更加坚信了家里的是有多么不容易。

         直到这些年，我唯一知道的我们家的经济收入就是爸爸在公司每月固定4500的工资，其他都不知道。再加上后来的加油站，在他们口中每天收入也很微薄。每次想要详细询问，他们的回答也都云里雾里的不说清楚。也不知道想要隐瞒什么，不过这跟我应该没关系，不管他们有多少钱，也不会过多的给我除了生活费以外的零用钱。

          从初中开始，每次爸爸一看到路上的猛禽车，他都会明示暗示的跟我们说这是他最喜欢的车，等我以后出人头地了一定要给他买。那时我也一直在心底暗暗发誓，以后有钱了一定要给他买一辆。看来现在他已经通过自己的努力攒到足够的资金了。

           乡下的夜晚总是来得很快，不过才19点，天空早已漆黑一片。我那心底的一个通病也在此刻又再次出现了，那种奇怪的感觉让我玩也不是，睡也不是。我曾试图将这心理问题一层一层剥开，想透析他的原因。可是每次都是因为一些小事心事，而不断在底部发酵。

        我都不知道这种感觉究竟是为何，是我的心理成熟能力过弱，还是天生就是个精神病。



2025年 10月5日 周日 营盘 晴 心情：痘痘好烦 时间：23:37

        自从国庆节假期开始以后，我夜晚的睡眠时间就从不低于凌晨以后。那时候在邦康，每天晚上就要么跟他们打游戏睡不着，要么就是他们打游戏吵的我睡不着。接连下来已经快一周了，再加上过于放纵，我甚至都不敢在镜子中直视自己的面部状态了。

         尤其是这段时间，明明前不久脸颊右侧的痘印已经消除干净了，而现在却又“卷土重来”了，并且还比上一次的更加严重。现在变成这般模样，说什么也来不及了。最让我后悔的就是挤了鼻翼上的那些痘痘，早早不听劝，现在好了一个又一个痘印，而且用精华也难消。

         今天开始决定删掉软件，每天涂祛痘液，在临近开学的这几天尽可能的挽回自己的皮肤状态。否则一个小假下去回到学校就变成哥布林了这可怎么办？

        我的表弟尼嘎今天在家里举行了传统的叫魂仪式，晚饭就打算在这儿对付两口了。那时候来了很多人，有认识的、不认识的、很久没见的。见到彼此只剩下礼貌性的点头了。

        另外没什么好说的，明天就是中秋节了。节日快乐。



2025年 10月6日 周一 营盘 晴 心情：难平 时间：20:23

          “明月几时有？把酒问青天”时间过的匆匆，依然清晰记得初中时代，第一次学到这首诗歌的时候。往事是那么的美好，回忆是那么令人难平。

        10月6日中秋节，而我们8日收假，为了能与家人在这短暂的假期里能充分的团圆，我就编了个理由跟石华老大请假了。偶尔舍弃两天课时，用作有意义的事。那么这个请假就光明正大。

       为了庆祝中秋节，以及我们多年来难得回家过节。爸爸他们杀了牛用作传统的活动来给我们庆祝节日，精炖七七四十九小时，味道非常美味。

        中秋佳节如期而至，待到晚上情思正浓，我的脑海中回忆着过去每年过中秋节的经历。依稀记得去年届时，是在西盟县与亲戚共度。那时刚逢一十有五，书生意气，挥斥方遒。望着满天繁星，圆月当空。提笔写下了自己的又一个诗歌作品《望月思秋》。“秋月潇潇风衣多，感时春夏无痕波！”那年的我强的可怕，才华之气横溢，以一孩儿之身，道尽了世态炎凉！

        而现在的我，虽然文人风气有所消散。诗歌很少写了，已经将方向换成了写歌。放下了初中文笔，抱着吉他开始创作。

        今年的中秋节，意外的事接连发生。第一件就是中秋夜父亲的脚通风发作，上药治疗时父亲痛苦的模样让我看的很是心疼。他说那是一股钻心的疼痛，针一扎进去就受不了。望着他躺在床上动弹不得，我的心就十分的酸痛。这个中秋也是个不太圆满的中秋。

         在九点左右的时候，我照常打开快手准备刷视频，就看到了一则让我十分意外的消息。发出人的账号之前被我设置了免打扰，足以看得出来我是多么的失望，才会做出这样的抉择。不仅账号让我意外，信息的内容更让我吃惊，说“我们和好吧，因为我有病”我看着这几行字，陷入了沉思。

         没有喜悦，也没有激动。就是这么呆愣着看着这个信息，并且截了图。我曾经也想过会有这么一天，可是现在真的发生了让我挺意外。因为在她身上吃过了太多的亏，这一次我选择了无视，没有点开聊天页面，更没有做出回复，我选择就这么无视着。以防其他情况。

          我们分开过好几次，也和好了好几次。但是那次分开的时候，他的那一句“有点烦”让我彻底的彻底了，也伤透了我的心。那时我就在想，除非他亲自主动道歉，否则我是不会在心软的。而这次她主动找我了，我却不想再有所行动。

        同一本书，我读过爱过恨过怀念过，已经知道书的结局，而我上次却想要改写结局，显然而见，不到几个月就失败了。并且非常的卑微的失败了，那时我就死心了。这本老书我再也不想翻阅，即使我曾为他写诗，也曾深爱过那一段名句…….



2025年 10月7日 周二 营盘 雷雨 心情：犹豫不决 时间：20:17

          早上10:30拖着疲惫不堪的身体艰难起床，冥冥之中有种预感。拿起手机打开快手，果然预感没有错。她又给我发消息了，是一段字“你为什么不回我”

          看到她这样的消息，狠狠的在心底暗爽了。回想两个月前他对我是那般态度，再看现在，怎么可能不爽。他之前那一句“只是单纯没兴趣了”说的是这么的风轻云淡。唯独我自己在这冰冷的文字里感受遗憾。凭什么？

        那些教训历历在目，我不想再重蹈覆辙。拼命的克制自己的内心，不想给他做出任何回应。女人翻脸比翻书都快，即使我现在选择接纳到后面就得再被他抛弃。开什么玩笑，我又不是伸手就能招过来，挥手又能滚蛋的狗！我想要的是彼此尊重的爱，而不是这种单方面付出的卑微。

        每当快不小心心软时，我都告诫自己好好想想！那段时光吃过的亏还算少吗？不要非得吊死在一棵树上。



2025年 10月 8日 周三 营盘 晴 心情：无语 时间：21:40

          你总是心太软～心太软～

          此时此刻我就感觉自己像夏洛特烦恼里的夏洛一样，内心犹疑不决，心总是太软。

          昨天夜晚，趁着雨落声大，摆了两个蜡烛打光，抱着吉他就开始录了。虽然在下雨，但是我还是不敢发出更大的声响，因为隔壁爸妈还在。这就导致了我连那首降变调夹的《想你的夜》都唱的漏气。但是就算这样，我也感觉这效果是我至今唱的还不错的一个版本了。况且还是这样高难度的强混。

          然后随便剪辑了一下就发快手了，文案是“爱与痛在心里纠缠”我的意思非常明确，就是要告诉那个她我的内心感受。回想起前阵子他对我说的话，这次对他的无视也情有可原。呵呵，在中秋节当天晚上就突然发来如此简短地话语，就想盖过他曾经对我的伤害。我估计他这么一发，应该是跟他的“男朋友”李太浩闹矛盾了，想拿我气他吧。毕竟看那个亲密关系，火花可都续到98天了。

            今天是学校返校的日子，可是我偏不能啊，硬是请假两天到星期五才去学校。不因为什么，纯纯是由于周四的课实在是太难上了。还不如星期五来的实在。

            明天就要离开营盘了，正如网上的那句。“下次见面，就是春节了”这话说的一点也不假。

          夜晚的时候，也就是刚刚不久。爸爸突然不知道什么原因，想学一个吹的乐器。还问我叫什么名字，我一听以为是笛子。可是一看图片。我滴妈，萨克斯🎷，我就懵逼了，他怎么突然想学萨克斯了。我脑海中第一个反应就是，这个他学的来吗？别说到时候学一下下就放角落吃灰了。但是他却坚定不移，硬是说自己能学会能学会。那能怎么办，老人家高兴管他了。花了900块买了个雅马哈62的琴。

        到晚上吃饭的时候他也给我们讲述了很多他们年轻时候的往事，透过他们的一言一语，我丰富的想象力就马上浮现出那个年代下，父辈们的学生时代。那个时候家门贫寒，学费一个月两块都支付不起。爸爸才读到了二年级就辍学了，而妈妈也差不多，让我记忆犹新的是妈妈的描述，姥姥姥爷那时候全家吃一个鸡蛋都要分着好几个人吃。就更别说什么学业了，妈妈也只读到了三年级。

        但尽管如此他们都格外的珍惜着读书的机会，秉着能学多少学多少的信念，尽力的学到了一点学问。讲述中，时间回到了那个年代，我不由得想起了那个我未曾谋面的爷爷。在那个动荡的年代，我唯一能获取到的信息也只是从大人们零碎的话语中，拼出一个故事。

        据说，我的那位爷爷是在同年我出生前就去世的。也就是说，我从小就失去了亲爷爷。那时候并不懂什么为隔代亲，只知道父亲那脉，我既没见过爷爷，也未曾见过奶奶。真正感受到的情只有姥姥与姥爷的感情。即便是后来到了二爷家寄读，刚刚与二奶在花园里度过建立起的亲情，也在我初二那年不久病逝了……

        而那时二爷还因为一些事情在中国不能回来。我又一次失去了一位亲人，只记得她去世前，说是病情加重，就去了中国内地治疗。而又到后面说住院。再到最后……那是一个难忘的早上，我刚一放学就回到家里。刚一进门就感觉到一阵的凉意。带着疑惑继续向前走进，走到里面就看到了一个灵位上摆着一个照片。我仔细一看，是阿婆的遗照。

        亲人离世的事我已经经历的太多，太多了。最让我深埋心底，耿耿于怀的就是阿叔。我已经说过太多太多次了。可是每一次说起我都会陷入无尽的悲伤。直到跪在他的墓地时，我都不敢想象，那个陪伴了我们那么久的阿叔，那个处处都为我们着想的阿叔，那个总是教育我们的阿叔。就这么，就这么。

        唉，人生多歧路。我曾经悼念他为他写过诗，也曾经无数次在每一个深夜里为他流泪。我一直在想，如果那天，如果那天。我能陪他一起去散着步。那该有多好。阿叔，我们想您了。

        时间：3:20 啊啊啊啊啊啊啊啊，我总是心太软，心太软！



2025年 10月 9日 周四 邦康 雨 心情：汗如雨下 时间：23:09

          我的全身已经被汗水浸满了，我体内的沉睡的运动细胞也觉醒了。此刻我的心里再也没有昨日的愁绪，只有夜晚灯光下隐隐的篮网！

       自从4号那天回去营盘，我就一直没碰过篮球了。心里只想着怎么睡懒觉，准时打游戏放松。这样一来我的身体状态就如同雨点般骤然降落，如此摆烂的状态让我总是陷入莫名的焦虑中无法自拔。昨天晚上的事就是个很好的例子，因为一件小事一直在床上翻来覆去总也睡不着觉。一直折腾到凌晨五点才勉强入睡。

         这种状态我第二天醒来就像是丢了魂一样，不仅黑眼圈吓人，胃里也一直翻滚着快要涌出。这还不是最糟糕的，以上起码还只是生理上的不适，就因为昨天跟zzr的事，让我心理生理遭受了前所未有的压力。

        为什么？全都是我咎由自取。她昨天罕见的又多次主动了，这样的节奏本是非常乐观的。但是就在于昨天吊着她有点太过严重了，不知道他如何去想，直接就把我们建立六百多天的“亲密朋友”解除了，并且还说出了一句非常绝望且绝情的话语。

        那我能咋办？我这人最见不得女孩子受伤了。毕竟君子之志，伤害女人的事我做不出来。但是，我又无法当作她之前对我的伤害无事发生，继续接受着她。这样的屈辱但凡是一个男人都无法接受的。这样一来又陷入了矛盾当中。然后昨天因为他的伤心，我也不知道怎么想的，既舍不得又迈不开，突然就说出了一大堆狼狈挽回的话。还不断地说对不起，事后她即使重建了关系，我的内心也久久无法平复。

        从凌晨三点一直想要睡，但心里却像是着了魔一样一直在想着那件事。我生气了，我愤怒了，我后悔了。我就不该搭理她的！为什么！我是如此的心软，为什么！我是这么的活该。

         然后现在的情况就是，我们“和好了”但是我不甘心啊，一个消息都不想发给他，除非他能为之前的行为给我个满意的交代。否则我昨天狼狈地挽回我将不承认。

        带着早上的种种心事缠身，11点到了邦康后我倒头就睡。然后一直难受着到晚上也就是刚刚，才完全缓解。

         运动真的能让人精神焕发啊！这么多天不运动了才打了一会儿，我就已经汗流浃背了。视线也开始模糊，这是剧烈运动过后的反应，严重就会耳鸣，晕厥。幸好我扛过去了。现在洗完了全身的汗之后我看着镜子中那个不一样的自己。

        md老子怎么可以这么帅啊，这让其他人怎么活啊。



2025年 10月 10日 周五 澜沧 晴 心情：还行 时间：22：49

        究竟要什么时候，这个口岸 排队的人能够少一点？老子本来就有点黑了，邦康太阳又这么过分。我TM就跟个非洲人一样了。从两点半过去国门，到三点半才排好队。密码的等老子有钱了不走这通道了。

     返校了，跟每次返校一样，无论怎么打理都是大包小包的带着，脖子酸手臂瘫的就。这次返校是周五，可谓是时间管理大师啊，刚回来只上了两节晚自习就有能休息了。但是这次的周末有点变动，社团课恢复了。明天又要开始上社团课了，我本学期的选择想都不用想，依旧民乐。并不是说我有多喜欢这个社团，而是其他社团真是让我望而却步。还是老老实实在民乐吧。

     这天日记恢复用电脑写的，放假十二天。我已经结结实实完完全全的落后了，课程都没上完。缅语还在止步。没什么好说的了，唯一能勉强提起的又是关于她的事。昨晚她的确很有诚意，主动道歉了“对不起，我不该对你说出那样的话”。这我还能怎么说呢，他都已经道歉了。再闹下去她可就要伤心了，提一嘴，伤害女人的事我做不了一点。

      话不多说，把之前落下的课程补齐把。



2025年 10月 11日 周五 澜沧 晴 心情：唉，学习中 时间：23：30

      一口气，打开了word的缅语学习笔记。看着越来越陌生的缅语口语，差点一口气都不剩了。但是又能怪谁呢，谁让我这么多天放纵这么久。只好按照原先的计划从第三十节重新开始查漏补缺，慢慢复习了。

      复习了三四节，我再也砸不住了。担心时间不够，转头就来写日记了。至于时间都花在哪里了，越说我心底那口气就越旺盛。记得之前不小心安装的联想流氓Ai软件，开机自动启动，消耗后台资源。一直想要删除，可是一直也没能成功。每次下来都把自己整个要吐血。这个流氓软件怎么就这么难搞呢。

      恢复了周六社团课，烈日的灼烧真是让人望而生畏。为什么要上这些无意义的课呢？为什么不让我们这些苦逼懒人好好在宿舍休息呢？本来本来已经已经够够够黑的了，我都不想出去，可是这个社团课的干扰强制啊。

      晚上还好，起码温度还不那么热，但是TM的下午的课到底是想惩罚谁啊啊啊啊啊啊。二楼的音乐教室，浓郁的二氧化碳从一教室的人散发。加上温度的加持，很快就已经满头大汗。根本就没有心思再弹琴了。天气一热，让人恨不得燥的浑身难耐。

      在这般极端的环境之下，我还是能够顶着压力，艰难的练习了《真的爱你》前奏的电吉他SOLO。并且还算可以。但是就是有点费手了，揉音经常误触，推音也是如此。让我十分怀疑就是电吉他的弦距过高导致的。



2025年 10月 12日 周日 澜沧 晴 心情：晒得更黑了 时间：22:42

         周末愉快的来，又如此愉 快的走了，在这么短的时间里，快乐是如此的稀少。我又开始怀念起前几周的假期生活了。

        周日一整天我都没有打开电脑学习，大多时间都是在床上度过。没来得及吃饭在床上吃零食，在床上打游戏。就这么一溜烟儿的功夫，就到下午了。

        为了不想让时间浪费掉，我提早下楼就准备吃午饭了。以此能拓展一点晚课前的休息时间。但是在吃好饭之后回到宿舍，看到桌面上的篮球，我突然改变主意。

        跟岩蛋一起去打篮球，到了场地后，已经是四点多了。晚秋中白昼还在与夕阳争斗，迟迟不把天空的主动权让步。于是就能看到一边晚霞一边烈日的景象。因为来得比较晚没能抢到阴影中的场地，所以只能顶着烈日，艰难的开始了。

        打了有一会我就快要崩溃了，md这个篮板怎么就这么难打呢，这个篮筐怎么像是有机关一样进也不进，遛着边儿出去了。看来球技与精准度真的需要慢慢打磨了。

        这次的去打篮球让我收获了丰满的经验与快乐，明天继续。即使紫外线有多么霸道，我的377精华液到了



2025年 10月 13日 周一 澜沧 晴 心情：篮球万岁 时间：23:01

         浑身酸痛，这是运动的证明，身披“黑甲”这是努力的象征。在这条领域上，永远没有人能做到一直无敌。小到在一个村寨，大到在一个全球篮球协会。凡是热爱此物，并到了痴狂地步。那么高手永远都不敢说自己是高手。

         这一趟剧烈的运动下来，我的指甲盖真是饱受煎熬。该死的，为什么当时没有把尺码买大一点呢。从下午体育课开始，只要有空余时间。那么我们只会去一个地方，篮球场。虽然这一天下来，我抱着篮球被人质疑，被人嘲讽，被人侮辱。但是我不肯低头，我要用努力向他们证明我的实力。

        总共下午和晚上两趟去打篮球，每一场都是那么的记忆犹新，我清晰的感受到了实力一点一点恢复了。这熟悉的感觉又回来了，真是让人疯狂又迷恋。下午一直打到晚自习，每一场我都发挥出了完全的水平。虽然有胜也有败，但是我毫不在乎。因为每一场都是那么的精彩。

        虽然晚上熄灯时，发生了一些不足为道的事情，但是却毫不影响我这一天的热情与激情。



2025年 10月 14日 周二 澜沧 晴 心情：打球打球打球🏀 时间：22:48

         不知为何，也不知何时。每当我一人独处或者上课的时候。眼神与表情中都透着一股淡淡的哀伤。我不愿成为悲观主义者，可是总是感觉，这已经成为了一种下意识的行为。

        周二一整天整整有5节都是专业课，如果放在之前我想我的视力将会开始抗议。不过现在不会了，我有了眼镜，我可以开启HDR超高清模式了。

        我发现在上课的时候，精神总也集中不起来。尤其语文课时，甚至连一篇完整课文都读不完就已经分心了。有时候都反应不过来就已经失神了。

        这想来应该是由于熬夜的原因，长期睡眠不足就可能导致这样的情况。我必须尽快改善了。

       下午依旧去打球了，即使晚上要集队，也阻挡不了我们对篮球的热爱。刚来时打了下单挑热热身，我们岩蛋和陈艾明，我的手感愈发的火热，投篮擦篮命中率变高了。尤其是打全场时，我的中距离投篮异常的精准。得到了朋友的认可，更赢得了一声声的喝彩。

         忧郁一扫而空，明天继續！



2025年 10月 15日 周三 澜沧 雨 心情：受伤好疼想要抱 时间：22:51

         平凡的一天，从刺耳的起床铃开始。昨天睡眠困难，凌晨一点多才入睡。第二天早上困的跟狗一样。脑子里只有一个字，困！历史课睡觉。

        我最讨厌最反感职中生活的第一点，就是早上又累又困时，肚子饿的不行，想去食堂大快朵颐一番，谁知面对的只有永远也抢不到的糯米饭，和难以下咽的油米干。不行了想着想着我都快要吐了。

        今天下午下课时，赶上周三去买了一件外套，我真的不想再说，外套总共三套了。刚来职中时都还剩这两套。现在才半个学期就全不见了。可奈何快要入冬，天气一天比一天冷。只好咬咬牙再买了。

        下雨了，本来说下午要打球的因为雨落只好算了。晚上再打。很快到了晚上，打了一会儿md手感火热，中投上篮稳进。可是在后期的时候，我刚要抬手抢球，可没想到，手没接到球，大拇指反倒是被球撞的扭了一下。

        那叫一个疼啊，打篮球好久没受伤了，现在这一感受真实痛彻心扉。到现在打字左手大拇指都还是肿痛着。管他了，明天下午继续.



2025年 10月 16日 周四 澜沧 雨 心情：气死我了 时间：22:45

          好不容易熬到星期四了，一早上全都是文化课。好不容易熬完了，想下午放学去打球，可是雨又在下了。

         最怒的不是这个，即使下雨我跟大明还是不顾艰险，硬是到篮球场上当嘉豪。而我的手感不知道什么时候突然就消失了，

         我们来的很早，打了很久才上课。而我今天的表现相较于几天前真的是拉完了。百投不进！上篮时力度要么过大要么过小，始终没有找到个均衡值。反倒雨后打球手上身上都沾满了污泥，唯一一件校服T恤都弄脏了。

        今天打球的感受实在太差了，手感不佳，需要加练了。“放下吉他，我就是球场迪迦”

         过几天就要期中考了，可是我一点也不紧张。没有复习，也没有看资料。就这么顺其自然了。关于语文我相信在这么久的日记下，我的书面表达能力必定会有着显著的提升。

         时间过的真的很快啊，这个学期真是快。或许是少了许多曾经陪伴的人，就连时光也是过的这么心不在焉了吧。没有文艺活动，没有文学比赛，只有每天日复一日的专业课与文化课。去年前的这段时间我都还在跟岩纳们排练节目的吧。

          我们也认识了一年了，与这个西盟佤族兄弟真是回忆满满。在学校我们不知多少次一起度过。已经数不清我们同台演出的日子了，说下来真是感慨。王秋含与范开始离开了澜职，象征着代表青春的那个时代已经悄然结束了。

          我会永远怀念的。



2025年 10月 17日 周五 澜沧 雨 心情：下雨天 时间：22：45

      下雨天了怎么办，我好想你~

      下雨就算了，可是这偏偏就是搞人心态。下了一会儿，而早上去做操的时候却太阳当空。热的不行了。

       一周里最快乐的那段时间永远是在周五的晚上，也就是现在。即使明天还要上社团课，也没能消散我的心情，因为明天可以睡懒觉了。

      今天下午的时候，我刷着微信无意中看到了佤邦一个歌手大赛的海报，这给我激动的啊，可是看了报名时间与比赛时间。我看现在还是没有机会了吧。为什么不能在寒假呢？想来是半个学期过去了，还没有再次登上舞台。有时候我都在想，这个学期真的就要这么无聊且枯燥了吗？以往的青春与靓丽呢？

      而这时岩纳说想要借我电吉他玩，我便让他来宿舍找。不久便来到了，还跟我说了一个挺惊喜的消息。就是过不久要举行”百日誓师“活动，节目要用到我们。听到这里我就兴奋了，果然啊，属于我们的青春时代还在燃烧着。

      节目有他说预测节目要练《海阔天空》《我记得》。真是太让人兴奋了。真希望不要有什么意外。

      下午晚上都在下雨，篮球计划泡汤了。只能明天再打了。



2025年 10月 18日 周六 澜沧 晴 心情：篮球打爽了 时间：22：51

       周六上社团课总是让人感觉枯燥乏味，即使我选了我的专项民乐社团，可是练来练去还是会感觉枯燥。这周又添了一个社团搭子，尼明（陈开军）。不过我还是习惯叫他‘军’。

       他上周就跟我说了想要转来民乐社团，于是今天就趁着这两节课跟老师说明好后，就成功转来了。在民乐社团无非也就两件事儿，练琴，玩手机，耍帅。之后就是无尽的枯燥了。如果气温偏冷还比较好一点，要是碰上热天那真是怎么也不舒服。

      这周练的是海滢老师一直叫我学的钢琴曲，本来上学期就在学了，可是奈何难度实在可怖，才练了开头就草草放弃了。而现在辗转回来，我势必要“报仇雪恨”了。

      下课之后我们一起在一楼与国际班们吃了饭，饭后在上阶梯时看着远处的篮板，就一起顶着随时会下雨的风险，对篮球的热爱和投篮的渴望。义无反顾地打了几个。

       这一整天以及昨天晚上都没打PUBG，居然要更新8G我实在是难堪啊，话费流量都没了。现在顶着压力，跟阿追借了十块钱顶过去了，就为了更新这个游戏。

       说回来晚上上的社团课，还是大差不差，也就是下课的时候，音乐教室下面的篮球场灯光亮起了，看着如此的诱惑，我便再次提出想去“投两个”的主意。意外的是，这次投篮手感又回来了，刷刷刷的投篮声真是太爽了。2打2一起打了一会儿，穿着牛仔裤打的真是憋屈。最后一发三分回家求刷刷入网，我们就回去宿舍了。

       回去到一半军手机忘在球场了，无奈得折回去拿了。路上还碰到了李俊老师，他看着我的穿着，这么晚了还在这地带。面露一丝怀疑，怀疑我是不是去”约会“。我马上领会了其中的意思，坚定不移的表示了自己的来路。这一天就这么结束了



2025年 10月 19日 周日 澜沧 晴 心情：忧郁的人 时间：22:40

         不知是不是昨夜没有睡好的缘故，面对周日这一天我感觉莫名的忧郁感又袭来了。为何总是这样，一步一步变为悲观主义，为何总是这么难过。

        至于为什么昨天没睡好，干到了凌晨四点。我不说也能猜到，又聊上了，而且是一聊就聊很久。我感觉我是越来越不明白这段感情了，明明做好了万般的准备不再接触，可是到了节点却还是鬼使神差的妥协。是心软还是变态，我只感觉现在真的很累。

        也正好有个可以聊天倾诉的对象了，何乐而不为呢。反正也只是随便聊聊而已，只有傻瓜才会想象到以后那些有的没的。现在过好当下就行了。

        我似乎正在被这个环境慢慢同化了，才过去了一年，我的决心呢。真讨厌自己这么脆弱骨感的心理，莫名其妙就会抑郁。唉终究是吃苦吃少了吧。

        今天中午过后，闲来没事约着军跟丰农一起去打球。结果惨败而归，天气又热又晒，体验感极其差。封零三局彻底老实了。以后再也不在周日这么短缺的时间里去打球了。

        iPhone12这个手机我真得想把他给砸了，只是在备忘录里打一会字，电量就库库的掉。烫又烫手，卡又卡死我真的要崩溃了。过年一定要换一台。



2025年 10月 20日 周一 澜沧 晴 心情：爽啊，太tm爽了 时间：22:43

         中秋过后，十月的风逐渐刮的刺骨，现在如若你只穿一件校服T恤，那么你将会后悔不已。印象中，澜沧的冬天相较于邦康是特别的寒冷。有时甚至低至7度也不停歇，这放在南方尤其热带地区，是无比罕见的数字。

         今年入冬特别快，感觉尤其的适合生活。我喜欢这样的天气，寒冷的感觉让人能感到极致的舒适。

         今天下午体育课时进行了期中的体育测试，分别有立定跳远、50米快跑。经过了我这么长时间以来的运动下，能够清晰的感觉到每天锻炼自律给身体带来的好处。这次体测拿到了非常不错的成绩，立定跳远直接跳了2.3米，50米项目直接保送了（没有任何潜规则）

          下课之后我闲来没事就到琴房练琴去了，这么长时间下来，我数不清已经有多少次到过这里。只记得从刚来时的生疏到如今的熟练，期间的进步都是我独自一人在这里度过所换来的结果。现在接着练《少女的祈祷》真是要多难有多难，练了一小段就停止了。后面就跟艾亮他们到足球场下面那里练球了，好好纠正了一下自己的投篮动作，增加命中率。

         今天晚上上机房课，下课铃声总是听不见。所以当我跑到球场之后早就已经是人满为患了，后面就看到了几个熟人球友兼炮友的国际班兄弟。陈艾明，李文勇。

         今天晚上的经历打的是真的痛快，命中率以及投篮动作都非常的优美，身轻如燕，抛投灌入篮筐。这样足足打了几个小时，即使在寒冷的风也吹不进我那颗炽热充满激情的身体了。唯一不好的一点就是，汗水浸满了我的身体，我唯一一件校服T恤都已经被弄脏了。早知道就穿球服下去了。

         今天我值日打扫，但是因为打球已经忘的一干二尽了。回来之后喜提小强侮辱以及罚扫一天，本身我也理亏，加上心情还不错扫就扫了呗。反正垃圾不用我倒。



2025年 10月 21日 周二 澜沧 晴 心情：累了一天 时间：22:44

          自从今天之后，我深刻地体会到了什么叫“风云变幻”的天气。那是在下午第三节语文课，今天讲的课文是李清照的词文，题目叫什么我忘了。但是感受却是颇多。婉约派的词风让人读着读着就觉得特别委婉动人，凄凄惨惨戚戚！

            但是我不完全把心思聚焦于语文课上，刚刚结束了多媒体pr期中考试，全身筋疲力尽，只想着快点下课去球场释放一下。可是这时上一秒还晴空万里的广场，不过一转头的功夫，就突然下起了小雨。就这样今天的篮球运动就泡汤了。

        雨越下越大，我懒得去吃下午饭就独自跑到宿舍里了。既然下雨不打球那我就弹吉他了。近期练习的弹唱歌曲《time machine 》、《刺客伍六七歌曲》、《i love you so》。好难受，感觉唱歌越来越找不回自信了，没有老师的指导，唱歌总是不知道正确的发音方式。向来自学能力超强的我这时竟在声乐上犯了难。我感到些许迷茫。

        这种感觉真是让人窒息，我不服！我不服！我一定要把唱歌练好。

        今天洗完头之后头发微干感觉快要到达巅峰状态了，发型越来越好看了。但是肤色状态一直让我纠结。从之前用的那个精华液，到现在已经有一个多星期了，不知道是不是心理作用，还是真的有效果。每当我站在镜子面前就感觉像是蔡徐坤一样，哈哈哈。

        奇怪了，为什么每次到一楼吃饭国际班的小姑娘看到我都会笑，我不至于长得算好笑吧。

 



2025年 10月 22日 周三 澜沧 晴 心情：打完球感觉自己好帅 时间：22:40

         今天周三不集队，彻彻底把篮球打爽了。现在的生活每天最幸福的时刻就是，晚自习下课痛痛快快打完球之后，筋疲力尽地回到宿舍美美的洗上一个热水澡。然后完全放空的躺在床上放松，拿着手机写着日记。这辈子都有了。

         然后洗完之后只穿一件汗裤，裹着浴巾出来，镜子中悄然映射出了一个犹如古希腊雕像般完美的身体轮廓及肌肉线条。感觉这一天真是太美好了。

         因为篮球而美好，因为运动而昂扬。就在刚刚发生了非常令人惊喜的事情，解决了我这几天以来的烦恼和忧愁💰。我真庆幸今天下午把打球的视频拍给老姐了，晚上回复了一些简单的消息就直接给我爆金币了。

        整整300元！这数额不亚于在一个极寒的冬天里，屋外飘雪温度骤降，可是可供取暖的炭火快烧尽了，正为此感到发愁时突然出现了一个天使，将三麻袋上等煤炭无偿的授予了你。这种谁不高兴呢。

        我亲爱的老姐，我们家最闪耀的一颗明星，让我一直生活在他的光辉之下，瞻仰着他的余晖。让人感到无比的温暖。

        不说了时间太久了，我要看看zzr回复了什么消息，在考虑是否要做出回应。放心我会注意分寸绝不越界。



2025年 10月 23日 周四 澜沧 晴 心情：气死我了气死我了 时间：22:44

          今天下午发生了一件令我极其愤怒的事情，感受无以言表的震怒。同时也让我又添了一丝担忧。

        起因就在今天下午，因为晚上要集队的原因所以就没有去打球。等回到宿舍的时候是五点多。我照常抱着吉他唱了一会儿，这时手机没电了我正想拿充电器去充电的，结果往床上一探，空空如也。

        我的充电线是两米款的，刚好能拉到了床上。平时就这么拿枕头压着，可是今天看的时候却什么都没有了。我还以为是掉了叫刘坤拿上来，结果他说没看到，我那个气啊亲自下去看了看，结果让我大吃一惊，插座上啥都没有。

        我顿时就急眼了，翻箱倒柜想寻找我的充电器，可是怎么也翻不到。这我才意识到肯定是被偷了。

        想到这里我再也按耐不住了，去班里四个宿舍开始寻找。结果也没能寻到。到头来失望一场空！

        这个学期以来，才过了两个月不到，我的东西接二连三的都不见了。先是水盆莫名其妙丢失，然后又是牙膏。而今天又tm是充电器。失去的东西越来越大，谁能保证下一个不是我的电脑呢？想到这里我就感觉非常担忧，这已经不是我认识的那个职中了，小偷小摸的人不再是少数。

        日防夜防家贼难防，我刚开始还怀疑是艾龙，后面一查发现怀疑错了。我到现在也没个头绪，不知道到底是哪个苟且之人，连充电器都偷，越想越气！我一定要调查出个结果！



2025年 10月 24日 周五 澜沧 晴 心情：浑身酸疼，浑身都累 时间：23:15

         今天可算是给我那个刚刚燃起的篮球梦，狠狠的浇了一盆凉水了。这几周可能是真的由于“新手保护期”的缘故吧，无论是3v3还是1v1投篮这方面都能稳进。这导致我心里越来越飘了，现在遭遇这样的结果算是及时止损了。

         今天早上第二节课后又进行了防震疏散演练，我都已经是高二”老人“了也没有什么稀奇的了。第三节课体育课开始后，我们到了下面的田径场开始男生1000女生800的体测，我这时就在想着，经过了我这几天的自律，篮球运动不间断，我已经能清楚的体会到了身体的进步了。想必成绩一定会不复往日那般难堪了吧！

        果然不负所望，我到终点的时候是第18名，在报成绩念到我时，听到4分40的那一刻我就感觉这么多天的努力真的是没有白费。激动的眼泪快要喷出来了！想必上一次体测我足足进步了20秒，这怎能让人不激动呢。

       下午我们又约定了一起打球，当人都来齐之后决定打全场，我们从五点一直打到了快要上课。打全场我都没有一个好的经验，一直没有发挥的机会。几乎是全场跑来跑去，还TM失误了两次。这狠狠的给我浇了盆凉水了。

      而晚上的时候更加严重了，我们打的是2v2。我不知道为什么，这篮筐怎么就是投不进呢！真是篮板做局太难受了。一直上篮一直不进，最后只侥幸投进了一个三分。

     终究是技术不过关啊，基本功不扎实。打1v1三步运球时更是被艾亮虐的体无完肤，数不清是几局，只赢了他几次。后来都是被虐。

     我还有很长一段路要走啊。。。



2025年 10月 25日 周六 澜沧 晴 心情：来不及解释了，快上车 时间：23：02

      早在几天前，我就计划在今天的社团课录制一下吉他弹唱的视频，所以我这几天一直在练那一首英文歌《I LOVE YOU SO》为什么喜欢这首歌，因为他的歌词，因为他的名字。都是那一句“I love you so ”我是如此的爱你~

      要唱这首歌非常不简单，听着不怎么高唱的话非常困难。我就只选了我能唱的那一部分，副歌和高潮。录制非常顺利，是军给我录的，期间我们还说了很多话。他跟我讲述了许多他在新纪元学校时的经历，让我听的一下佩服一下皱眉。

      周六就这么一天了，我们学校为了更面向高等教育那方面搞得社团课，让人实在懒得没心情上，你说这么时间让我们休息那该多好啊。本来现在任务多时间紧，还要完成这个日记，复习这个缅语，学习这个编程。我真是对自己太过苛刻了。

      下午吃好饭之后我们就去打球了，气死我了这个篮筐怎么投怎么不进，错失了好几次得分机会。我是真的没有精力了。并且回来一照镜子晒得更黑了卧槽。

      这一天真够糟心的，感觉怎么样都亏了。现在能够好好放松的时间里，我想要快点完成我的任务，然后空出时间来游戏放松时间。



2025年 10月 26日 周日 澜沧 晴 心情：天冷加衣 时间：22:19

        十月过后，天气是一天比一天冷了。与去年相比有过之而无不及，而心情与感受确实天差地别的。

        去年这个时候我会在干什么呢？我尤其庆幸自己能够顶着手机内存的压力还保留着这一年以来的经历相册。这时候跟岩纳他们初识，应该还在准备校园歌手比赛的节目吧？

        回忆起来真是感慨万分，我就是这么一个喜欢沉浸在过去的美好的念旧的人。感情方面，那时候与某人分别过后就再也没有过交集了，上帝视角来看还得等五月份才第一次和好。

       我不行了说到这里我真的很想给自己一巴掌，好了伤疤忘了疼，本来做好不找他的准备却一次次的破了。包括刚刚也是，明明已经是第二次和好了，伤是那么的深，却还是开始尬聊，说什么冬天啊下雪啊。真是记吃不记打。

        现在我要再次声明，在此刻绝对注意身份，不要忘记他曾经对待我的模样。这个星期考完试就可以放月假了，还有不到六天就可以走了。

       期中考试随便洒洒水了，这点难度的考试不值得我用全力。

       铭记自己的初衷，注意自己的身份，我再主动找他我就是狗。

 



2025年 10月 27日 周一 澜沧 晴 心情：收获满满的一天 时间：22:46

         每当篮球顺着美丽的抛物线穿过篮筐时，“刷刷刷”。听，这时每个胜利的欢声响起，这个声音绝对是每个篮球人永远也不会拒绝的。

         今天上体育课，我们进行了体测前屈。但在此之前老师让我们先到篮球场上预备等待一下。这时我拿着篮球，回忆起每一次体育课篮球时的荣辱。

         我眼神坚定，在打完了青铜热身赛后毅然决然的走到了另一个场地。再一次与高海江对战，这个傻逼仗着自己有点实力三番五次嘲讽我，孰不可忍！经过了我这么长时间的训练之下，实力已经有了质的变化了。不说又多强劲，起码是已经脱离了新手的范畴了。

         打完一局后我感觉心情舒畅，我是真没想到这时的手感竟会这么的给力，平时寥寥无几的三分命中率，竟然在最后一球的时刻在底角神奇的空心入框了。

        我的内心非常激动，三分球绝杀比赛。五分投进四个球结束比赛。一个拉杆上篮，两个中距离投篮，最后一个三分干拔，完美结束比赛。此刻我是球场斯蒂芬！报仇雪恨！

       体育课打完还不够，下午接着打3v3。我对篮球的热爱已然到了一天不打就难受的地步了。一直打到上课前，我们上的计算机课，直接就上去图书馆三楼了。

       晚自习不想浪费这次机房自习，打开考试酷网站开始备战后天的期中考试。我做人做事非常有分寸，知道什么时候该玩什么时候该学。互不干扰，相辅相成。

        后面不太平静了，我以超高迈速度到达球场。期间每一步都伴随着脚趾的挤压疼痛，浑身关节也有点酸。不过这也无法抵挡我的速度与自律。

        晚上的球场总是静谧而热情的，没有高温的压迫，我们每一个球员都足以施展自己满血的状态。今天我的表现还算可以，第一场突进两次稳拿3分，最后李尼邦的三分入网，我们便夺得了第一场的冠军。

        现在又到了每天篮球生活最快乐的时刻了，爽完一天了，洗完澡之后躺在床上放松，写着日记听着音乐。乐哉，乐哉。

        唯一生气的一点就是我的毛巾不翼而飞了，对就是我一直在用的那个挂在阳台的大毛巾。就在今天晚上回来洗澡的时候不见了。我无话可说，愤怒过后也只剩无能的沉默了。。。



2025年 10月 28日 周二 澜沧 晴 心情：保安部巡逻的一夜 时间：22:41

           今天周二晚上要集队的，不得不取消今天的篮球计划了。不过我这人自从染上篮球，每当到了晚上，即使不能打，总也闲不住。顺路一直跟着李文勇他们就去巡逻了。

        因为明天要期中考试了，这一整天上的课都是关于复习与练习的课程。不过我感觉其实也并没有压力，焦虑什么的都没感觉。其一是因为这里的学习环境实在是太过于放纵了，考试也没有什么难度。其二，俗话说好心态考得好成绩，只是一次期中考试洒洒水啦。

        今天早上去吃饭的时候又偶遇了麻雀等人，经过我几天的不懈努力下，他终于同意了这个月假和我去西盟。我“机票”都订好了这么说下来他不得不去了。

         接下来这几天考完试后就可以放月假了，这次没有其他节日加持总共也才放4天，然而实际时间掐头去尾三天而已。害！

        今天六点突然惊醒，耳朵里还塞着半只耳机，另一个不知去向。这样看来昨天又是不知不觉中入睡了。回忆起刚刚做的梦，让我心情起伏。我这个傻逼，好了伤疤忘了疼，在睡觉之前给zzr发送了一条视频，然后就睡了，现在居然在潜意识里发芽了，现在都开始做她的梦了。内容居然还是她又在快手聊天页面里跟我坦白了，又把我“甩了”，这样想来我找到耳机后马上打开快手看到他的回复……

        一个叶问表情包。。。

        来不及生气我就又再次入睡，不想再管这个女人了，不爱就不爱了，我又不缺这一个。切。

       也许是我贱吧，怪我太情有独钟。我不想在说了，这辈子心软真是让我吃太多亏了。

       我跟李文勇他们巡逻了半个学校，这是我之前从未体验过的经历。期间路过了很多校园夜色的美景，与众人齐走，拿着手电筒欣赏这片片宁静，真是别有一番风味。

      他们下班时候我便跟一个小兄弟去了小卖部，不问不知道一问吓一跳这个小兄弟居然都已经是高三的了，是学长啊！我们去的是二超市，我像往常那样去买牛奶，令我没想到的是遇到了两个五分熟的人。cth与克钦邦，刚开始他们叫我我还没反应，回头一看吓一跳。情到所以，我直接就给他俩一人提了一瓶牛奶。

         没错，我魏某人从来就不是一个喜欢吃白食的人，我一直记着前一阵子他们给我的一张米干票。随后不管他们震惊的眼神，我结完账后只留下了一个潇洒的背影就走了。



2025年 10月 29日 周三 澜沧 晴 心情：无敌是多么寂寞，时间：22:47

         期中考试如期而至，今天考的科目有：

早晨哲学与人生：

开卷考，难度系数总体看来不算难，题目答案非常容易找到。就是写大题赶时间费手，轻松拿下。

上午数学基础模块：

闭卷考，难度tm的我都不想说了，都高二了还考正负数加减，就算是职中也没必要如此侮辱人吧。我直接写都懒得写了，下次这种考试我真的不想参加了。总体难度偏低，做完也才不过三十分钟。

中午语文基础模块：

从小学到初中高中，一路摸爬滚打下来，语文考试绝对是让我最刻骨铭心，即使现在是职中我依然保持着最真诚的态度去面对这场考试。过去屡次战败的原因都是由于作文能力堪忧，思绪困难表达困难。导致我每次面对语文考试都是既期待又恐惧的考试，为此我从五月份就开始了每天不断写日记，通过不断写日记来提升自己的书面表达能力以及写作能力。今天这场考试就是验证我这么长时间以来的努力成果了。

       果然是不负众望，经过我的一段笔墨横飞后。什么基础题都不在话下很快完成了，而看到后面的作文之后，面对这个昔日让我苦恼的题，现在我又是以一种新的姿态面对了。这时我脑海中灵光一现，文思泉涌，做题《牵挂》，在我的一番功夫之下，以600多字收尾，我自己都被这精湛且感情流露的文笔惊讶了，感动的快要落泪。

       很大的原因都是因为我在这次写作上投入了真情实意，“牵挂”我能写谁？写的就是一直存在我内心深处的一个牵挂。阿叔。

       在如此多的条件加持之下，我能够凯旋而归也不是没有道理的。终于，在最后写完最后一个字之后，点上句号。我交了试卷。顿时感觉自己身轻如燕，好轻松的感觉。

        这次的精湛表现，让我狠狠的扬眉吐气了一番。非常高兴我这么长时间以来的日记月累。我终于站起来了！



2025年 10月 30日 周四 澜沧 晴 心情：勤劳美德 时间：22:50

         忙活了快一个小时，终于在这临近月假的这段时间里把该洗的该晒的都处理完了。这一天真是个勤劳富足的一天。

          早上两场考试考下来说白了毫无压力，丁冉老师给我们的复习功课足足的，数据库和计算机网络轻松拿下，这一天的重点轻轻松松，只不过考完后有点小插曲。

         狗日的乌龟小恐龙李梦圆，如果不是下午放学后丁冉老师叫住我说了一下，我都不知道他趁我上厕所时偷我任务截图。丁冉老师说我们的截图一模一样，我还一点诧异，看了李梦圆的试卷截图tnnd任务二和我的不能说有点相似只能是一模一样。连错的地方都一样，谁抄谁一看就知道。

         考完了试后就正常上课了，下午放学吃完饭我就急急忙忙换好装备去球场了，只不过，唉。打的太tm憋屈了，不知道为何我的手感就像是吃了shi一样乱七八糟的，错失好几个良好进球的机会。还在打全场的时候因为争球摔了个狗吃屎。太尴尬了，我都打不下去了！

        篮球这玩意真得练啊，每天都得练。我只是缺席了一天就失去了状态。换来了小腿骨疼痛，和投不进的球。可谓是赔了夫人又折兵。接下来这几天要稍作休息了，不然每天都打可能会越来越严重。小腿骨越来越疼。

        害，后天放月假了，可以想睡到几点就睡到几点。没人打扰，没人来叫。真是太让人兴奋了。



2025年 10月 31日 周五 澜沧 晴 心情：放松时间 时间：22:58

        放假最后一夜，把该做的都做完了现在终于可以放松了。不知道我是得罪了什么牛马蛇神，每到月假最后一天都让我非常愤怒，前一次月假因为一起回去坐车的问题吵来吵去。本以为这次月假不回去邦康应该不会发生。结果还是发生了。

       本来提前几天约好的马秩序跟我一起去西盟，我们还一起制定了很多假期的旅行计划，后面又叫了岩蛋。本来计划十分顺利，结果马秩序他妈突然就不同意了，后来吵来吵去直到刚刚才达成一致。

      这次月假学校真够小气的才放四天，并且都不完整。只好想尽办法把这四天充分的利用一下，让快感不要白白消失了。

      好几天没弹吉他了，这次回去顺便把岩纳的木吉他给带回去算了。这几天有很多感情需要抒发一下了。害。



2025年 11月 1日 周六 澜沧 晴 心情：放月假

         今天一早八点就出发了，昨天经过了一段风云变幻后结果还是不变的三个人一起出发。

       醒来时已经是七点半了，稍微休息了一下就准备走了。肚子很饿想去小卖部看看有没有吃的结果都不开门。上车后跟司机说了一下他便豪爽的带我们去了一家早点店吃了一下，云南人的早点普遍很简单，不过总也脱离不了米干和米线这两个重点。吃完正要叫马智旭付钱，却发现司机早早就把钱付好了，这让我们都感觉非常的暖心和无措。

        坐了不算很久的车就到了西盟了，我们三人拖着疲惫的身躯只想找张床好好的休息一下。令我没想到的是这次给我们的房间不是之前奥很那里了，而是新建好的第三层姑姑的住处。

       他人现在在营盘所以这里可供我们稍作休息度过月假，可是屁股还没坐热就传开了变故。马智旭他妈妈突然就让他去孟连了，说什么他生病没人照顾，我看着这个十七八岁毛笔头发都长的老小孩无奈的笑了笑。我还能说什么呢，他妈妈都打电话过来了，再留倒显得我不尽人意了。

      所以现在下来就剩我跟岩蛋了，无所谓两个人也能玩，一起打打瓦吃吃东西啥的也是非常舒服的。月假第一天就这么度过了。



2025年 11月 2日 周日 澜沧 晴 心情：怎么每天都下雨

          原本说是今天别能够浪费宝贵的月假时间，在西盟就要好好的看一下转一转，比如看看有没有什么有趣的地方，做点有意义的事。在我们的一致商议下决定就去西盟4A景点龙摩爷圣地了。

          计划是美好的，可是意外来得很快。昨天玩了太久游戏，一个我的世界就让我们玩的不知天昏地暗了，硬生生干到了凌晨三点才睡过去，这导致第二天起床时都已经是中午了。

          然后吃完饭后再作休息就要出发时，突然从远处传来了阵阵窸窸窣窣的落雨声，紧接着不过一会儿便蔓延到我们这里。声势浩大，雨落惊天。

         于是今天的旅游计划就在这雨点下泡汤了，只好在家打打瓦玩玩我的世界了。



2025年 11月 3日 周一 澜沧 晴 心情：神秘的龙摩爷圣地

         有了昨天的教训我们深刻的感受到了天气的风云变幻，早早做出了再次旅游的计划。第一点就是晚上不能玩太久了，否则第二天又睡到大中午下雨了。第二就是搜寻门票价格等等信息，做好充足的攻略，这次一定要爽玩。

          三点我跟岩蛋骑着小电动车就出发了，靠着手机地图app的导航很快就到达目的地。令我们没想到的是，或许是因为到了旅游瓶颈期，偌大一个景区大门竟然是有寥寥十几个人，真是那句，“人到洛阳花似锦，偏我来时不逢春”啊

        很快我们付好了门票进去了，高兴的是老板看我们是学生大方的开了两张半票，于是我们就剩下了30块钱。刚进到大门就看到了一池荷花潭水，跟网上的描述一样，湖面平静安宁，就是可惜的是，莲花荷叶已经死了一大片，真是足够可惜了。

        要不说偏我来时不逢春呢，景区的一大片景象仿佛都在告诉我们说“来的不是时候”可没办法了，来都来了，绝对不能少玩了。

        我们置身于龙潭公园，目的地是传说中的龙摩爷圣地，一路上都弥漫着原始与热带雨林的气息，让人感觉非常的奥妙。野蚊飞舞在这片丛林天堂之中，更添了几分原始的气息。看着这样的情景实在是引人入胜，引得我们刚到大门就拍了好多照片。

        接着继续迈进深处，渐渐的四周的野林越来越密集，不知是何种原因这里的树竟然长得“龙飞凤舞”丝毫不按常理生长，有时路上走着走着，就有一个突然横插路边的大树上面挂着“小心碰头”你也不要奇怪，因为这里的每一棵花草树木都有着自己的态度与个性。

        大自然的力量真是神秘莫测。

        一直走着走着，龙潭公园一路上的美景都尽收眼底，这里所有的一切都是无比的神秘与震撼，让我连眼睛都舍不得眨一下。很快我们走到了一处服务地，直走看到了一个威严的牛头，毅然的挂在大门上，四周还布满了许多的佤族风的元素，不用多说这里就是龙摩爷圣地的入口了。

       我们游览了很久终于到达了，我心中感到的震撼是一时半会怎么也说不完，形形色色的牛头骨蛮横的挂在四周，仿佛一个古老的祭祀仪式正在进行着。

       一路上我也拍了很多照片，这遍地的牛头实在是让人又爱又怕，到了最后的终点处，更是威严重重，有挂在树上的，有挂在木桩上，有在祭祀的，有在地上的。总之那种场景真是让人感到震撼又震撼。据详情介绍，解放之前佤族部落原始而神秘，每到一定时节都会外出举行“猎头仪式”就是外出捕猎，将见到的行人残忍杀死，并把头颅割下，用作部落的祭祀仪式。以此来祈祷一年又一年的农耕丰收。也就是说现在我们所见到的这些“牛头森林”，在过去其实就是恐怖的“人头森林”。

        试着想象一下，将这些密密麻麻的牛头想象成一个个人的头颅。。。一想想就让人不寒而栗。

        照片是少不了的，过完这一站我们就继续沿着地图前进了，要把龙潭公园遍地的美景收入囊中！

        开始时间：15:00，通关时间：17:00，经验+100，精力-800，总结一个字“累”啊啊啊啊啊！



2025年 11月 4日 周二 澜沧 晴 心情：返校

时间：22:38

         唉，唉，唉。

         我是如此的渴望，我是如此的迷茫，我是如此的忧郁。我们昨天晚上玩了很久，一直折腾到后半夜才入睡，很大一部分时间都是在思考一些事情。

       每当我感觉在学习上面没有动力了，每当我开始安逸现状，我身体的潜意识里就会迫使我的大脑展望未来。是迷茫与困惑，也是未知的恐惧。是的，我又开始胡思乱想了，对于我来说夜晚的冥想，让我看开了很多事情。

        关于我的未来，我不止一次在文章里面提起，绕来绕去也绕不开一个问题，“我以后到底要成为什么样的人？”我曾凭借过一股年少的气盛，因为自己的专业学习刚有点起色，就大谈理想，壮志凌云。可是后来我也认真想了，经历过了以后。我发现事情并没有我想的那么简单，外面的世界比我想象的要复杂的太多了。而我现在唯一要做到的就是完成这个系列：

       1.持之以恒，巩固发展。我必须要在这仅剩不到两年的学习时光里将自己的专业学习放在第一位，巩固知识，提高自己的能力。专业本领才是硬道理，把认知吃透了，把知识学透了，在能确保我以后能在着鱼龙混杂的社会里，有一个立身之地。

       2.认清现实，面对现实。过去的种种事与物，都无不向我展现着一个道理。理想很美好现实很残酷。或许我们曾经都有过一段愉快且快乐的时光，我们互相喜欢存有好感。也曾有过一段尴尬且难忘的时光，我们彼此困惑非常迷茫。但是这一切在未来发展的路上只不过是一个虚浮的感情罢了，我们终究是两个世界的人，甚至是连面都不会见的人。那时也曾无数次幻想过，也许是年纪轻，也许是情谊深。不过现在我们都不得不面对这残酷的现实，如若缘分还在，那么我们必将还会再次相逢，如若缘分不再。那么我们就在此别过吧。我现在需要不断的进步，不得再为这些感情上的自作多情而难过。我希望未来别人在你面前提起我，能配得上那四个字“年少有为”。

        那一整夜我想了又想。念了又念，终于看开了很多事情：未来的事情风云变幻，有些事情总也看不着摸不透。我能做的就是坚守自己的目标，在这充满迷茫与困惑的路上，一步一步，脚踏实地的摸爬着，剩下的一切交给你吧，未来的我，希望我们的目标能够一致达成！

                                             ———16岁的你



2025年 11月 5日 周三 澜沧 晴 心情：运动健将 时间：22:49

         今天晚上熄灯前准备比较晚，铃响了我才开始洗澡。所以现在要快速的记录一下日记，免得再次熬夜累坏身体。

         中午的时候收到了一则消息，发送人石华老大。内容是排球比赛在今天正式开始了，我们学部排在第一轮。老大叫我转达给班上的其他人。

        唉，果然体育委员不是这么好当的，拿了手机的好处，就要尽到自己的责任。可是每次到这个转达任务是我的火就降不下来，通知朱罕祯他们打排球简直比睡觉都难。到头来一个都不来，最终数媒部光荣战败了，给老大诉苦他也不回。

        我们班没比赛我就闲着没事儿洗澡完之后跑到国际班赛场去了，此刻状态绝佳，发型面色状态满分，可以去他们班的赛场耍帅炸街了。令我没想到的是我本以为排球比赛应该没什么人看吧，来到现场之后那叫一个热闹啊，场上的球员每一个都在拼尽全力的表现着，争夺比赛的胜利，排球在场上飞来飞去，每一次落点都决定着比赛的结果。

         应该来得不是时候，国际班2:0输给了贯通班，等着场上的表现只能干着急了。

        后来我就下去练琴了，因为岩纳跟我说这个学期的百日誓师大会的节目需要加练了，海阔天空的间奏必须要拿下。我肯定是没问题的，有手就行。

         晚自习下课后我一点也等不了了，飞奔赶往篮球场开始热身。偌大一个篮球场就我一个人在里面练球，这个时刻仿佛我就是整个职中最勤奋的篮球人了。

        今天晚上的表现不错，或许也可以说是运气不错。干拔两个中投空心入网，几个上篮空了。但是还是让我感觉信心倍增。以后也必将加倍努力。



2025年 11月 6日 周四 澜沧 晴 心情：该死的痘痘又来了 时间：22:56

        风水轮转，终究是又轮到了我们宿舍做楼道卫生了，不必多说，这一天又是一个忙碌的一天了。

        从昨天开始我的左脸颊就突然冒了一个红红的凸起的小疙瘩，摸下去还有点痛。应该都是因为月假时每天凌晨两点睡的缘故吧，返校以来我的脸色就越来越差了。

        一早上四节文化课我又三节都是在打瞌睡，渐渐的我感觉我越来越“融入”这个学习氛围了。我也不想啊，但是真的太好睡了。说归说，有时我睡觉总体也不干扰我的总成绩，今天有好几门科目都公布了期中成绩，我都能够稳居前三，可是就是没拿到专项第一，等看到时候所有成绩出来我能不能拿个总分第一吧。

        今天又是排球比赛，本来是想在下午时跟大明他们去打球的，可是一个个生病的生病，比赛的比赛，只好取消了，回到宿舍休息。

        心情总体还算高兴的，因为快到周末的缘故想到放松放松就非常高兴。我没有多余的时间了，我还得完成多邻国的连胜作业。

        你问我关于她这次和好近况如何，吾等心态成熟，早早料到如何，并且毫不在意，顺其所以然。若求和，吾回应，如若无所为，则吾更无所谓。 



2025年 11月 7日 周五 澜沧 晴 心情：立冬 时间：22:47

      ”我们的未来是光明的，我们的未来是闪耀的“秉着这样的信念我就不应该再安于现状，拿起手中的鼠标点开那份学习资料，开始新一步的征程！

      立冬了，奇怪的是今年的冬天似乎并没有多么寒冷，甚至下午的时候还总有点闷热。特别体现于今天中午开始宿舍疏散演习的那段时间，先是因为午觉睡得太过深沉，醒来时脑袋都昏昏的，加上天气又闷又热，我今天的状态都十分的糟糕。

      今天晚上还开始了讲座，时隔多月，我再次重返了这个充满美好回忆的会堂里面。遥想当初，种种过往是那么的令人怀念。一闻到那个熟悉的味道，我的脑海里就自动浮现出了在这里曾留下的汗水。每一滴都是多么的难忘。

      现在看来11月7早早入冬了，时间已经过去了一年，回忆职中的往事，现在早已物是人非了。



2025年 11月 8日 周六 澜沧 雨 心情：只剩下钢琴陪我弹了一天 时间：23：23

      周六社团课，今天上的课非常无聊，但是幸好下午天气并不怎么热，所以还算说得过去。但是我一直不明白，社团课的意义是什么，教的东西连皮毛都算不上，反而给我们学生的体验都很累。这显然是弊大于利，如果我是校领导，我一定要取消这个社团课。

      前几天魏学东就跟我说了，我们准备百日誓师大会的节目《海阔天空》需要尽快练了。一想想我们到时候上台的节目效果，那是多么令人兴奋。那时安排好了，间奏钢琴部分交给键盘负责，我当然会不负众望。立马趁着这次社团课的时间开始了练习。

      说练就是练啊，整整2个小时的时间全都用在了这首歌上。黑白相间的键盘之间布满了我的手汗。连续不断地八度音可谓是给我的手来了一次全面锻炼。

      练到差不多的地步我就开始练张老师给我的任务曲了，《少女的祈祷》依旧是练了到那一段完了。最后晚上下课后她拍了几个视频，还算很满意。等着看抖音上她发布的了。不说了我要跟马秩序借钱了，要完成任务了。



2025年 11月 9日 周日 澜沧 晴 心情：歌手大赛！时间：22:47

          重大喜讯，重大喜讯！乘着无尽的等待，带着我们的期待，第二届校园歌手大赛终于宣报开始报名了！！

          当我听到这个消息的那一刻，我的心中便激起了重重波浪。终于啊，终于啊。本以为这个学期将会是个无聊且漫长的学期，现在他们终于带着我们无限的期待宣报开始了。

         我怕来不及，我要抱紧你。

         我势必要带着必胜的信念，带着真诚的决心面对这场比赛！遥想从暑假刚开始时我就早早开始了练习，没日没夜，到开学这段时间一有时间就练习，就是为了在这次歌手比赛中大展自己的才华。

         我们好不容易，我们身不由己。

          唱这首歌的意义对于我来说十分的重大，比赛是否晋级我并不怎么在意。我期待的只是通过这个方式来抒发自己的感情。这首歌并不只是唱给评委或观众，而是将自己的情绪积累以及感想做出一次释放。唱给远方的谁，心中所想之人。

          这仅仅是单方面的感情抒发，为了她也是为了我自己的感情经历做出一次永恒的歌唱。到时候我将会彻底忘记这段感情里的尘埃，彻底成为一个绝情不会念旧的人。

         即使遗憾重重，我也觉得真该放手了，以这首歌为句号。

 

        这几天感觉头发越长越怪了，形象越来越邋遢了。为了歌手大赛初赛的舞台表现，我一定要以最佳的形象出席面对。所以今天就跟老大要了请假条，明天去理发去。



妈的00:09时间紧急插播，艹牛奶买到过期的了酸酸的固体我要吐了呕啊啊啊



2025年 11月 10日 周一 澜沧 雨 心情：去理发了 时间：22:35 地点：323没人的厕所

          昨天拿到了请假条，今天早上第二节课下就打算出去了。跟我一起出去的是岩龙，起初这家伙还不想去的，后面我一顿拉扯后还是同意跟我去了。

          我们刚出了校门就因为不知道去哪里理发这一难题难住了，本来说是要去他推荐的理发店理，可是他熟悉的那位老师傅不在只好另寻出路了。

         单是街我们就饶了个七拐八绕，最后还是妥协了，就去美约那里吧，价格这么高，理发技术再差的话可就说不道了。心里是这么想的，可是最后的结果让我彻底老实了。成功给我的头发理成新疆省头了666

        后来理完发我们就去了台球厅，直接在里面待了四个小时直到下午一节课才回来。理所当然的没有经验的我被龙虐了个体无完肤，打了好几局愣是一局没赢。后面回校后我望着微信余额仅剩的20块陷入了沉思。。。出去一次怎么会这么费钱啊，唉。

        剩下的该说的都说完了，主要是理发的体验让我有点生气，理发师真的很网上说的一摸一样还需要预约笑死我了。承接上回打球的糟糕体验，今天周一继续全勤。效果还是那么的差，新手保护期过了之后真是篮筐有问题。不过幸好晚上最后几个扭转战局，连进两个三分球让我挺意外的。

       呼，浑身上下都好累，现在可以好好休息了。困啊



2025年 11月 11日 周二 澜沧 晴 心情：疲惫的一天 时间：22:39 地点：宿舍床上

         我今天做过最后悔的 就是出宿舍门时没有穿上卫衣，突然骤降的气温，伴随着冬天刺骨的寒风，直接把我这个热血方钢的青年冻成狗了。

       第二节课的时候通知到我们班要去做体检，于是我们一行人又拖着困倦的身躯，艰难的走到体检地了。本以为走不动，却不曾想到，刚出教学楼门直接就冻醒了。开始体检。

        体检的项目我去年的这段时间已经做完了，本来之前都忘了，知道他们又一次把单子发到手上，我一看到是我的有点愣住了，那熟悉的笔迹，浑厚且有力，笔锋末端更是尽显潇洒。一看就是我的啊，这是我一年前体检单上填的。

       我不行了，检查到视力的时候右眼彻底罢工瘫痪，荣获3.2高度近视，而左眼相对较好4.6。肺活量非常充足，应该是经常练气息的缘故，直接到达3489。身高我又着重注意过，去年量得净身高161，今年166，增长了5厘米，也还行吧。

       接下来的课程没什么好说的了，只是下午的时候约了张海英老师给我做声乐指导，我们在音乐室碰头，可是每次都是要么他没时间，要么我没碰巧。每次了了错过。

       所以我就开始了练琴，歌曲是海阔天空的间奏，真是让我非常的恼火了。难度系数挺难把握的，练了好久勉强串通起来。

       我不行了，冷空气太可怕的了，我现在感觉头晕脑胀，头痛欲裂，忍着不适强写完，晚安💤

 

2025年 11月 12日 周三 澜沧 晴 心情：好冷 时间：22:31 地点：依旧宿舍床上

        思来想去，踌躇犹豫。最后还是决定先打开了备忘录开始写作然后再做多邻国…

        我不想再提了，仿佛这冷空气像是有性子一般，来的那叫一个迅猛。令人猝不及防，防不胜防。你要问具体的走向，我只记得是一夜之间。

       不过这正好就是我所向往的天气，随时保持冷冽的温度，配上足够的保暖措施，多巴胺就会大量分泌。自昨天体检以后，今天又开始了，这次的是视力。

        我确确实实是没招了，因为视力问题总是我身体上的一个短板。兴许是幼时淘气，贪玩手机，加上现在学的专业计算机，我要是能够保持好视力那才叫奇怪嘞。

        若说心情带动温度，那么我今天下午可谓是热血沸腾。没错的我又去打篮球了，今天的表现相较于昨天那可真是非常精彩的。我不但顶住了压力，在这些3v3里还能投进几个关键三分绝杀。这对于我来说真是莫大的鼓舞了。

        一直打到临近上课时，我跟岩杰就一起去到了上面的排球场，那里是学部之间正在举行的排球赛。现在是国际班1班打的，要说这的观赏性那还是算了，他们正处于连败之中。看着他们打球是真的恨不得找个坑钻进去。

        回去的路上我想了又想，最终还是决定去琴房练一下海阔天空的间奏，这毕竟有点难度的，需要不断的练才能确保不会在表演时失误了。

       现在天气寒冷，我缩在自己温暖的小窝里，舒舒服服的。现在要去拿多邻国连胜了。今天就先到这里



2025年 11月 13日 周四 澜沧 晴 心情：唱歌好难 时间：22:40 地点：依旧宿舍床上

         曾几何时我以为凭着网上的教学，学到一点应该非常容易，可是真正到了唱歌这个领域的时候，我得到的却是屡次的挫败感！

         一开始轻狂不已，还没掌握气息就去学高音，导致后面闭合不上，气息虚弱，一首歌都能给自己唱力竭。

        第二次接受失败，从零开始学习，跟着网上老师一步一步打基础，后来闭合有了，气息满足共鸣腔体时有时无。这就是自学的坏处之一，没有老师的指导自己到底做的对没对都无从而知。现在以为自己高音能上去，于是又飘了。

       第三次也就是现在，临近歌手大赛，我决定好好练一下我的唱功，可是今天弹钢琴时叫陈聪试唱一下海阔天空，没想到那个我触不可及的卡点，他竟然能唱的如此通透，这对于我来说可谓是不小的打击！我真想哭了。

        归根结底，这一次次失败的原因还是因为我一次又一次的轻飘了，根本没有好好学唱歌，现在到这种情况真是活该了。

        前几天一直再约海莹老师，让他指点我一下，每一次都落空！究竟什么时候才能唱好这破歌啊啊啊！不然在歌手大赛破音了那得多么丢人！



2025年 11月 14日 周五 澜沧 冷 心情：唱歌真难！ 时间：22:58 地点：依旧宿舍床上

       为什么，为什么？为什么我就总是唱不好呢？老师说的那种感觉究竟是什么样的？我这人不是向来悟性都很高的吗？为什么这次却变成了这样，我无法接受！

      凌晨一点，看了很多关于《Dead man》的翻唱歌曲，我实在按耐不住！不甘于自己的唱功平平。脑子一热就给张老师发了消息，约好了明天晚自习七点教我唱。

      到了下午的时候，我们那时美术课在教室看电视，下课之后我就回到宿舍，快速更换好打球装备后就跟岩丹岩杰一起去球场了。岩杰是这短时间里新认识的一个球搭子，是本学期才来的国际2班成员，打球技术还不赖，不过少了身体天赋。在这几天里我们有事没事就聚在一起打球，每次都能打爽了。

     今天也不例外，一直打到快19点的时候，我就去赴张老师的约了，本以为是在音乐室二楼，没想到他给我的地点居然是中心广场葫芦那里。硬着头皮去了，给她唱了一段就指出了我很多的不足，我引以为傲的唱法没想到在真正的实力派面前根本不值一提！我太迷茫了，不知道如何是好。

     这更加激起了我的好胜心，于是决定明天周六不睡懒觉了，再去张老师那里学一点。我是必要摸清，是必要好好练。



 2025年 11月 15日 周六 澜沧 冷 心情：找回信心 时间：22:49 地点：依旧宿舍床上

       闹钟一响，一看时间正好10：30 我顿时就按耐不住了。拖着十分困倦疲惫的身体艰难的起床洗漱。我现在要去一个地方，去做一件事。事关于我能否在后天的歌手大赛里取得好成绩！

      随便洗漱了一下，头不用洗了，镜子中自己依旧非常’帅气‘抱着一把雅马哈吉他就去音乐室找张老师了，现在他还在给那些高考班上课。到了之后杠进教室就成为了焦点，令我想不到的是她课上居然全都是小姑娘。我那个不好意思啊。

      于是我就先在外面楼梯那里先唱了一下，是由于刚起床的原因，我的喉咙声带都还处于非常低沉。所以连至少还有你三品都唱不上去。老师出来指导我了总结出几个点，“一就是高音部分想唱上去就一定要自然放松，这样用气抬上去”可是我练来练去唱了好几遍都是非常困难，这让我一度认为是不是自己真的就这么堕落下去了。我不甘心啊啊啊！

      所以带着这几点建议我就回去了，到了上社团的时候，我着重于练腹部发力胸腔共鸣，令我没想到的是，吉他弹了一下到了高潮部分“如果，全世界我也可以放弃。。。”轻轻松松一口气就唱上去了，我还非常不可思议的看了看自己有没有夹错品格了。结果就是三品就这么唱上去了。

     但是感觉缺乏了一点感情，太直白了。这一点要好好酝酿，但好在高音能轻推上去，这是一点很不错的进步。然后我乘胜追击，试着唱了一下之前非常困难的ILOVEYOUSO 结果就是，用气非常轻松的就推上去了。非常令人高兴，于是我干脆就醉在社团课教室了，一心训练自己的歌唱。

     牙齿突然又疼起来了，我真服了，为什么就这么莫名其妙呢。疼的是之前补牙的那一颗，现在真是折磨。牙疼不是病，疼起来真要命！



2025年 11月 16日 周日 澜沧 晴 心情：相思 时间：22:43 地点：宿舍

         冷风冷风，冷面吹风，丝毫也挡不住我这颗相思的心。

        昨天我们就约好了，周日下午要试一遍乐队彩排。曲目是海阔天空跟我记得，其实对于我来说这两首无所谓了，海阔天空还有点激情，我记得就有点力不从心了。

        彩排正常开始，钢琴前奏拉开帷幕，然后就是主唱进入。前半段还算正常，后面岩纳那小子总是关键时刻掉链子，唱不上去。尤其是“任然自由自我！”那段高潮部分愣是吼都上不去。

        后面我试着唱了一下，按照昨天顾原华老师教的高音技巧，手啃苹果，笑肌打开。腹部用力，一下子就上去了。真是太让人兴奋了，如此高的音，我之前想都不敢想。现在竟然能这么通透的唱出来了，我真是厉害。

       晚上交手机的时候，老大可能迫于其他老师的反映、毅然决然的开始了严厉的排查。打电话接通一个交一个，舒适残酷。我们全班将近全军覆没。

       幸好我披着体育委员的职位，可能拿。否则真是自身难保。

 



2025年 11月 17日 周一 澜沧 晴 心情：无题 时间：22:50 地点：宿舍

         以后真不能再拖着么晚了，今晚上打完球回来就已经22:15了，然后洗洗整整完了之后就到现在了。

         今天打的那个球是真过瘾啊，周一不集队，一到下午我就立马换好装备就前往球场了。一上来先来了几个热身，之后国际班的兄弟们又陆续赶来，人数太多就决定打全场六人。

       一场比赛从五点打到六点快上课，惊喜的是如此长时间的运动我竟然都没感到多么疲劳，反而是越战越勇，全场两个篮板来回跑，换做之前的我恐怕是半条命都没了。而现如今面对崭新的自己，强壮的身体素质，再一次感激当初的自己选择了这一条路。

        全场下来我总共获得过两次喝彩，全场得分9分，一个三分球加上三个进球。其中有一个拉杆上篮非常的华丽，防守我的是陈岩明，那一刻我仿佛是空中飞人的篮球之神，空中假动作迎着打手强硬打进。

         往后推就是早上的两节数据库课程，前半个学期一直都在讲理论，这段时间下来开始实机操作软件了。不过这对于我来说就像是网络配置代码一样，毫无难度。这都归功于我曾学习过python编程，所以面对这些都是非常小儿科。

        一整日有事没事就练一下歌，迎战星期五的校园歌手大赛，参赛曲目至少还有你。我非常感激几位老师对我的指导，让我唱这首歌可以轻轻松松。我的进步真的很快了！



2025年 11月 18 周二 澜沧 雨 心情：关于理合作 时间：22:45 地点：宿舍

         昨天接到消息说，今天早上第一节课下要去办理中职银行卡。接到这个消息我心想终于到我们了，想起这个中职卡我整整是为此奔波了好几次，前几次都是因为未满16岁没办成的。而在今年9月我在教室举办完生日之后，年满16了，终于可以办理了。

         陪同我一起前去的，还有国际班的几个同学，张释全，还有两个女生。具体的过程我就不一一说明了，总之是这次还没办完，还得审核过后再去一遍才能拿到。

         距离歌手大赛初赛不到几天的时间，我强压住自己激动的心情，全身投入于这次的比赛，因为初赛只是清唱，节目效果很少。

        我是带着必胜的信念来的，一定一定一定不能够半道崩殂，更不能初赛失误，被尴尬淘汰。

        除此之外还有一件事情让我内心些许澎湃，我的老邻居老朋友大头在刚刚联系我，说自己的生意愈发兴旺，想要做大做强，问我有没有能力帮助他开发一个网站程序，要求有图片别人点击链接就联系到客服，然后销售。

        啊这，我怕是，有点点难啊。对于我现在来说。不过我倒可以尝试一下。人生总是要尝试的！如果本次合作成功那对于我来说可谓是莫大的激励！

 



2025年 11月 19 周三 澜沧 阴 心情：熟悉的感觉回来了  时间：22:53 地点：宿舍

        我本以为昨天回宿舍时间已经是极限了，可没想到今天却更加迟了，不过无需担心，日记很快完成。

         我的腰很酸，但是我必须站着练，我的手腕很酸，但是我必须在琴键上磨练！没错，时隔又是几个月之久，我再一次重返了这个久别的舞台，再次站上去总是让我很兴奋。甚至可以旁若无人的尽情在舞台上大展歌喉！

         我不知曾多少次踏过这个地方，应该怎么也得有上百次了，从第一次的紧张无措，到现在的从容淡然。我的心理素质无时无刻不在提高着！我为我的成长感到自豪。

        而这几天因为需要筹备后面的百日誓师大会，让我们这几天开始彩排。节目有两个Beyond经典海阔天空，赵雷我记得。两首经过这一天下来的练习，我已经能感到信心十足了。每一段的加花我都需要拿捏到最精准，达到最为完美的效果！

        好紧张好兴奋，过几天就是校园歌手大赛初赛了，还是那句话我势必要拿着必胜的信念走下去！每天都练！至少还有你！

       我感觉因为时间的冲淡，我唱这首歌的感情已经开始机械了。不得不佩服那句话“时间是治愈一切的良药”我如今是深有体会了。真的的确，没有什么是时间冲不掉的。

 



2025年 11月 20 周四 澜沧 阴 心情：free style永远的神 时间：22:54 地点：宿舍

         刚刚发生了一起澜沧职中世上最炸裂的一次rap underground 比赛。场面炸裂程度丝毫不亚于西海岸街区的比赛。

        仅凭一人就单挑了265班全体rapper ，先是跟艾亮的世俗相争，刚开始感觉还没来，稍微有点尬，到后面慢慢热起来分分钟秒杀艾亮。用一句简单的单押轻松拿下，后面感觉越来越好，正在我感叹没有对手时，正好这时国际班说唱代表陈岩明登场，第二轮正式开始。

        前半场我打平，后面我压上一头已经稳拿胜利了，正要走时却被叫住，我就继续开始。后来没词了硬生生最后一句压上就在快要熄灯前饭回宿舍了。虽然后半场表现稍落后，但是丝毫掩盖不了我以一人之力单挑群雄的战绩。

         所以这就是今天晚回宿舍的原因，两天没洗澡了今天不得不洗完。虽然会导致时间过晚，不过明天周五可以放纵一下。

         说到明天，我的歌手大赛初赛正式开始，我序号是12号第一轮比赛。呼！深呼吸，第一轮没什么好怕的，清唱而已，只要不破音不跑调就行了。加油。

        另外就是，今天中午电脑学习学的是这几天刚接触的html前端。网上学了很多，书本上也看了一点，发现这种前端标记语言没什么难的。于是我就打算配合ai做一个网页，关于大人物介绍就写我姐的！



2025年 11月 21 周五 澜沧 阴 心情：初赛体验 时间：23：35  地点：宿舍

      呼，深呼吸，不紧张。初赛没什么好怕的，不紧张不紧张。

      “第十二号选手准备！”

      上台了，我拿着话筒的手都在抖，这是我这么多年以来，这么多音乐表演以来，第一次以个人名义，歌唱形式出场。说不紧张是假的！气息不稳怎么办，声音变调怎么办。这些问题萦绕在我脑海里。但是我不能胆怯，我要勇敢的把这一步迈出去！

      “我怕来不及，我要抱着你！”我的调起的还算可以，没有过高上不去，也没有过低下不来。知道感觉你的发线，有了白雪的痕迹。我很想竭尽感情挥洒进去，可是时间冲淡了很多过去想放下却放不下的情绪，而我亦早已习惯。只好稳住身体，控制体态，气息悠扬。

       最后唱完高潮过后，老师叫停，完美收场。这是一天里最值得记录的事情，初赛就这么过了，剩下的还有复赛，决赛。我是必要进决赛的，决赛我是必要拿出《Dead Man》！

       我一定要做到最强，我要成为蔡徐坤！

       接下来需要好好练习至少还有你的吉他弹唱，到时候复赛以最优异的表现呈现出来！

       不要紧张不要紧张，现在做的这些都是在锻炼心理素质，以保证未来的目标越走越近。

       时间:1:54 就在刚刚！我发布了我人生的第一条我个人的创意网站，是送给我姐的一个网页!

地址是:https://romeo-code2009.github.io/-/

 

2025年 11月 22 周六 澜沧 阴 心情：练练练 时间：00：00  地点：宿舍

       我不行了，我不行了，我无所谓了。一切的表现都仿佛是在说我罪有应得，这都怪不了谁。

       周六依旧睡死12点，醒来吃完泡面就去上社团了。这几周社团课陈开军都没跟我们上，这还能说什么呢。所以只能跟岩蛋去上了。上的时候已经制定好练的曲目了，还是关于海阔天空的。

      这时有个新来的民乐老师突然过来找我说了一下，说我复赛是晋级了。听到这里我还很高兴，但是第二句让我跌落谷底。咬字不太清晰，建议换一首歌。。。

      这首歌我原本是筹备了很久的了，现在叫我换，我知道我这次唱的表现不怎么优异，可是我换的话能换什么呢！唉，还得认清自己，最后决定了，坚决不换。哪里不行补哪里，歌是不能换。

      今天还有第二场，出场的大多都是熟悉的人，艾荣、艾长、艾明等等国际班的兄弟，所以下午我们岩蛋就去看了。这不看不知道啊，来了才懂得期间的精彩，岩荣刚刚还给我传来了喜报，他获得了评委们的一致好评。真为他感到高兴。

       还有一件事就是刚刚写作前发生的事，听说cxf天天在狗叫说我跟zdm，我忍不了，猛干一顿乐虎，马上开展了一系列的报复措施，视频图片啥都都弄出来。就是要报仇！刚开始zdm把我拉进之前的那个群聊里面，之前关于那些事的回忆也在此刻重现.....其实现在的感觉都是过去自己一手造成的伤口，自己当初骂的有多么过分，现在回忆起就多么懊悔。一年都没过，我之前发的那些毒誓就已经磨没了，怪谁呢？我活该了。

 

2025年 11月 23 周日 澜沧 冷死了 心情：复赛加油 时间：22:40 地点：宿舍

         今天周日，明天周一，日复一日。

         跟去年一样，这个冬天来的不是很及时，迟到了很久但是最终还是来了。有幸再次体会到澜沧最冷的天气时间段。

        昨天折腾了半宿，四点才入睡，今天一直睡到了12点。昨天社团课发的作品，给那个叶发了消息，他依旧很敷衍。行了这次来这么快吗，我现在感觉非常轻松没有半天感伤。一切都拖他的福。

        每天吃就吃我之前买的韩国辛拉面，虽然的确很好吃，但是每天都吃还是有点腻了。越来越吃不下了。

        今天跟李祖恩问到了歌手大赛复赛晋级名单，其实关于这个的大概我昨天已经听说了一些。魏学东第一名，我第五。说实话这真的超乎了我的想象，我一直对于自己的声音都很自卑，觉得自己没有歌唱天赋。如果晋级也只是靠着自己残余不多的声望加持。而现在这样的结果不仅是对于了我实力的肯定，还是鼓舞我面临复赛的勇气。我非常开心，也下定决心加倍努力。

        倘若，我的复赛取得成功，倘若我能走到最后。一想想决赛，我披着座山雕，带着项链。拿着话筒，这一刻舞台就是属于我的！我唱这首不是为了谁，也不是为了纪念谁，而是真正为了自己的荣誉而歌唱，为了证明自己不再是一个键盘手配角而歌唱！

        关于这首dead man 我对于我的英语口语是有十足的信心的，难就难在于假声的保持以及稳定的气息支撑。难点很多，但是如果成功了的话，那将是我想象不到的激情！

        但是，我现在需要做的就是尽心唱好《至少还有你》吉他弹唱，一定要确保万无一失！滴水不漏！加油，我的梦！





2025年 11月 24 周一 澜沧 冷死了 心情：what can i say？ 时间：22:51 地点：宿舍

                                  不該

         起初，是因为前几天岩明跟我说，cxf在之前群聊频繁的发关于损害我形象的表情包，并且还三番两次造谣污蔑。我直到前天才有所得知。

        认真地说，我今年一十有六早已过了喜欢闹这种无端事的年龄了。根本不想搭理这件事，所以原本就想着大事化小。因为这本来就是我们之间相互开的一些玩笑话，没必要因为这些伤了彼此的感情。

         我是这么想的，可是有些人却偏偏喜欢哗众取宠。硬是不按照我的意思，我一而再再而三的让步退步，可是他反倒像是感知到了某种进攻的信号，站在我给他放的台阶上跳的挺高！

        你可曾想？一个年过青少之年，现担任老师这一重业的人，竟然有着这般狭窄的度量。事实明明是他先挑起事端，有错在先，开着低俗的玩笑不考虑别人的想法。现在我们进行了略微的反射，让他感受我们的感受，他却像是被逼急的兔子一般，疯狂的喷射着自己自以为是十分高尚的的垃圾堆积的八股文。

         这像是有什么魔力，若书一句公道话，他便回过来一篇八股文。可能这对于他来说是一种非常有力的维护措施罢？殊不知，他引以为傲的言论，在别人眼中就是一目目毫无意义，如痴人淫语的自我介绍。

           对于此等败类，我一直秉持着能说教收回，就重归于好。若说了无从说服，那么就比他更加入魔。无论他说什么，无论他做什么。我的回应一直就是“受着”。此等真是好词佳句，他愈生气我愈高兴。就喜欢看他生气又拿我没办法的样子。

        无论发生什么事，那个网站我还是不会下架的。如果他开始过分，发在互联网平台。那可就别怪我的计算机技术无情了。

\- \[x]

 听说这个星期上完就要放月假了，哇塞时间这么感人吗！回顾这个月一件大事，就是过了歌手大赛的初赛了。接下来要继续努力了。

        今天打球发挥超常中的超常，面对强劲的对手，强行打进好几个数不清的干拔跳投。那种空心入网的刷刷声，真tm让人痴狂。我发现跳投真的比立定投好进太多了。

        三分绝杀了好几场，好几个佳球！

 



2025年 11月 25 周二 澜沧 冷死了max 心情：复赛努力中 时间：22:42 地点：宿舍

         自那次社团课老师说我咬字不清，建议我换一首歌以来。我一直都在脑海里反复思考着一个问题，我究竟要如何去练？不想换这首歌我该如何做到惊艳？

         我现在出现了一种十分奇怪的现象，每当思维放空，我的嘴巴就仿佛着了魔一般，自顾自在动着。要么是《至少还有你》“我怕来不及我要抱着你”，要么就是《dead man》的假声部分头声部分。总也闲不住，脑海中不断反复播放着之前张老师对于我的指导建议。

        “please don’t look to far”不能失误！我需要不断打磨，不断学习。尽力让自己的声乐更佳。

        下午得到消息，第三次月假时间定好了。就在本周的星期五就走。我一看就不妙，学校又tm卡着周末的时间段给我们放月假。丝毫不让我们占一点便宜！回来那天就是周一，就放四天假。

        第三次，那么后面就是寒假了。我原本打算再去一次西盟的，但是想想算了，没有朋友陪着。就去孟连吧，好久没去了。

 

 

2025年 11月 26 周三 澜沧 冷死了pro max 心情：有记以来最晚的一次 时间：23:01 地点：宿舍

       刺骨的寒风凛冽！我挂着单薄的大毛巾系在腰上。面对着着滩接近零度的冰水，手冻得发抖却不得已继续揉搓着里面的衣物，等到洗完之后就已经是五十多分了，右手食指关节处现在被冻的隐隐作痛！

        今天是周三，昨天睡着的没有前兆，只记得是一点多了。第二天的状态你也知道。依旧非常困倦，无力！加油，再坚持两天就能睡懒觉了。

       早上一节历史课，本以为会是普通的做完题就睡觉，没想到李雷在黑板上敲完了粉笔之后我抬头一看“来到职中的感觉与期待”这周看来是不一样了，正好锻炼我的写作水平。结果一顺而去，就写完了。

        剩下几节都是电脑课，两节波波最后一节我老婆。说到电脑课，关于pr剪辑我们的期末作业是剪一个微电影视频提交。我前几天选择好了，给我们这次的乐队表演剪一个海阔天空的校园MV。现在正在采集素材收取脚本。

         下午只上两节课，我跟岩龙凭借去排练的的理由，跟老大请假不去做劳动。这小子今天懒的不行了，鼓也没练，吉他也不帮我背。不过不重要了，我把学东吉他带下来了，跟张老师约好再听我唱一遍复赛歌曲《至少还有你》。之前他给我的建议联系咬字，我记了很久，这次展示出来我果然说我进步了不少。感情推动非常好，为我提供了很多建议。

         我感觉我的歌唱水平上升了不少，只是高音发声位置还没找对，幸亏有张老师等音乐老师给我的指点。

        下午跟晚上全勤打篮球，两个都很不错。尤其晚上2v2，我带猪罕祯来跟我打，遇到了陈岩明，就开始打了。我跟钟志福队友，期间配合默契，我连续好几把三分干拔绝杀打进。

        行了，时间不早了。再写下去玩的时间不够了



2025年 11月 27 周四 澜沧 冷死了pro max+ 心情：明天放月假了 时间：23:13 地点：宿舍

      早上起床还是没吃早点，什么时候三楼食堂食物人性化一点我什么时候吃。今天周四，明天就放月假了，早上四节全是教室里面上。感觉有点累啊第一节就哲学与人生，根本不让睡觉。

      这几天里我每天的早饭发生了非常大的变化，我已经吃腻了大米饭配菜，想换换新的口味。突然这几次尝试新口味注意到了炒饭窗口的米干米线，原本以为会跟三楼的那样难以下咽。结果闻了一下香的不行了我靠，我宣布我要吃一楼米线直到毕业！

      天气真是比以往的任何时刻还要冷了，每天晚上我都不长记性。去上晚课时总是忘了加件卫衣，每次下课回去被这冷风刺骨冻成狗了！

      晚上不普通，今天是岩龙的生日。他买了十二寸的蛋糕来宿舍过，说到生日我的脑海就不由自主地想起了9.10那天生日与同学们的美好回忆，真是职中生涯所有学期里最难忘的一次经历了。

      是啊，第三次月假了。时间又是这么悄无声息的溜走了。仿佛我什么也没干，每天都做着同样的事，感知已经麻木；又仿佛什么都干了，日复一日，时光匆匆。或许这期间时间早就给我们留下了很多信号来告知它的流逝，只是我已经过多的沉浸在这美好的梦境里，无法感知到了。

      再过几年十年二十年，我在回过来看的话。按照我以往的习惯，可能单单读完一行文字脸上就早已泪流满面了吧......

 

Roseate:
2025年 11月 24 周一 澜沧 冷死了 心情：what can i say？ 时间：22:51 地点：宿舍
                                  不該
         起初，是因为前几天岩明跟我说，cxf在之前群聊频繁的发关于损害我形象的表情包，并且还三番两次造谣污蔑。我直到前天才有所得知。
        认真地说，我今年一十有六早已过了喜欢闹这种无端事的年龄了。根本不想搭理这件事，所以原本就想着大事化小。因为这本来就是我们之间相互开的一些玩笑话，没必要因为这些伤了彼此的感情。
         我是这么想的，可是有些人却偏偏喜欢哗众取宠。硬是不按照我的意思，我一而再再而三的让步退步，可是他反倒像是感知到了某种进攻的信号，站在我给他放的台阶上跳的挺高！
        你可曾想？一个年过青少之年，现担任老师这一重业的人，竟然有着这般狭窄的度量。事实明明是他先挑起事端，有错在先，开着低俗的玩笑不考虑别人的想法。现在我们进行了略微的反射，让他感受我们的感受，他却像是被逼急的兔子一般，疯狂的喷射着自己自以为是十分高尚的的垃圾堆积的八股文。
         这像是有什么魔力，若书一句公道话，他便回过来一篇八股文。可能这对于他来说是一种非常有力的维护措施罢？殊不知，他引以为傲的言论，在别人眼中就是一目目毫无意义，如痴人淫语的自我介绍。
           对于此等败类，我一直秉持着能说教收回，就重归于好。若说了无从说服，那么就比他更加入魔。无论他说什么，无论他做什么。我的回应一直就是“受着”。此等真是好词佳句，他愈生气我愈高兴。就喜欢看他生气又拿我没办法的样子。
        无论发生什么事，那个网站我还是不会下架的。如果他开始过分，发在互联网平台。那可就别怪我的计算机技术无情了。
- [x]         
 听说这个星期上完就要放月假了，哇塞时间这么感人吗！回顾这个月一件大事，就是过了歌手大赛的初赛了。接下来要继续努力了。
        今天打球发挥超常中的超常，面对强劲的对手，强行打进好几个数不清的干拔跳投。那种空心入网的刷刷声，真tm让人痴狂。我发现跳投真的比立定投好进太多了。
        三分绝杀了好几场，好几个佳球！
         

2025年 11月 25 周二 澜沧 冷死了max 心情：复赛努力中 时间：22:42 地点：宿舍
         自那次社团课老师说我咬字不清，建议我换一首歌以来。我一直都在脑海里反复思考着一个问题，我究竟要如何去练？不想换这首歌我该如何做到惊艳？
         我现在出现了一种十分奇怪的现象，每当思维放空，我的嘴巴就仿佛着了魔一般，自顾自在动着。要么是《至少还有你》“我怕来不及我要抱着你”，要么就是《dead man》的假声部分头声部分。总也闲不住，脑海中不断反复播放着之前张老师对于我的指导建议。
        “please don’t look to far”不能失误！我需要不断打磨，不断学习。尽力让自己的声乐更佳。
        下午得到消息，第三次月假时间定好了。就在本周的星期五就走。我一看就不妙，学校又tm卡着周末的时间段给我们放月假。丝毫不让我们占一点便宜！回来那天就是周一，就放四天假。
        第三次，那么后面就是寒假了。我原本打算再去一次西盟的，但是想想算了，没有朋友陪着。就去孟连吧，好久没去了。
        
    
2025年 11月 26 周三 澜沧 冷死了pro max 心情：有记以来最晚的一次 时间：23:01 地点：宿舍
       刺骨的寒风凛冽！我挂着单薄的大毛巾系在腰上。面对着着滩接近零度的冰水，手冻得发抖却不得已继续揉搓着里面的衣物，等到洗完之后就已经是五十多分了，右手食指关节处现在被冻的隐隐作痛！
        今天是周三，昨天睡着的没有前兆，只记得是一点多了。第二天的状态你也知道。依旧非常困倦，无力！加油，再坚持两天就能睡懒觉了。
       早上一节历史课，本以为会是普通的做完题就睡觉，没想到李雷在黑板上敲完了粉笔之后我抬头一看“来到职中的感觉与期待”这周看来是不一样了，正好锻炼我的写作水平。结果一顺而去，就写完了。
        剩下几节都是电脑课，两节波波最后一节我老婆。说到电脑课，关于pr剪辑我们的期末作业是剪一个微电影视频提交。我前几天选择好了，给我们这次的乐队表演剪一个海阔天空的校园MV。现在正在采集素材收取脚本。
         下午只上两节课，我跟岩龙凭借去排练的的理由，跟老大请假不去做劳动。这小子今天懒的不行了，鼓也没练，吉他也不帮我背。不过不重要了，我把学东吉他带下来了，跟张老师约好再听我唱一遍复赛歌曲《至少还有你》。之前他给我的建议联系咬字，我记了很久，这次展示出来我果然说我进步了不少。感情推动非常好，为我提供了很多建议。
         我感觉我的歌唱水平上升了不少，只是高音发声位置还没找对，幸亏有张老师等音乐老师给我的指点。
        下午跟晚上全勤打篮球，两个都很不错。尤其晚上2v2，我带猪罕祯来跟我打，遇到了陈岩明，就开始打了。我跟钟志福队友，期间配合默契，我连续好几把三分干拔绝杀打进。
        行了，时间不早了。再写下去玩的时间不够了 

2025年 11月 28 周五 孟连 晴 心情：补日记中 时间：——— 地点：保三家
        今天是月假第一天，一大早起床就要赶车了。约定的时间是8:30，司机依旧小刘找来的。跟马智旭一起去的。
        说好了一起去孟连在，结果到的时候就各回各家了。记忆中有点迷糊，依稀记得他家住三楼中间栋楼，走上去后发现妈安在煮饭。稍作休息了一会就去帮忙了，一直等到那些学生回来一起吃饭了。
       现在月假第一天过去了，还是不得不提一下学校刁钻的放假时间了。掐头去尾四天的月假就只剩两天实在憋屈。
        妈安下午还要赶回邦康了所以就剩我一个人守家了。叫马智旭来跟我玩说来一会儿又不来，最后一个人在着。
        下午等他们都放学回家了我们约定好一起去球场打球，这真的是让我曹耐的不行了，这时不知道中什么魔，拿个篮板愣是怎么投都不会进，回回打铁。在表弟面前简直就是颜面丢尽了！没有半点澜沧那样的感觉。
        今晚直接不睡了，再睡就亏了

2025年 11月 29 周六 孟连 晴 心情：补日记中 时间：1:14 地点：保三家
         酒精酒精，麻痹神经。真是好久没喝这么多了，回来的路上晕乎乎的走路仿佛是踩云，差点睡路边边。
         今天晚上去吃晚点的时候，军突然给我发了下消息，问我在不在孟连。我边吃着烧烤边回复。他说晚上他女朋友叫他去ktv，他一个人不想去就让我跟他一起。
        我原本是不想去的，毕竟吃完饭就只想好好回去躺着。可是耐不住他的盛情邀请，久久放一次月假不要这么浪费了。于是不去白不去反正也不花钱。
        那已经是晚上了我从他发的定位找到了他的房间，在门口敲门隐隐约约听到一个女的声音。我一进去我去了，有一个女的正躺在床上，拿被子娇羞的盖住自己的身体。顿时就懵逼了，这是什么情况？
        他还跟我说这是他买干的鸡婆，我那时还真信了。由衷的为他感到佩服，可是听到声音和他们交谈的内容我才知道这就是他女朋友王燕。
        他们两个就互相依偎在床上，我在旁边充电就像一个灭了灯丝的无用灯泡一样呆呆的。尴尬的能抠出三室一厅，不知道该做什么。
         后来一起去目的地，我工具是尼健的九号电动车。那个启动音效我真的懒得喷，man manba out。一起到了之后我原本是非常紧张的，一是因为有点社交恐惧，场上只认识军跟王燕，更多的是害羞的无措。但是后面慢慢适应了，我们一起喝了酒，玩服不服。直到现在我都还有点玩不明白这个酒桌游戏，回回都吃亏。酒输了不知多少杯，头晕乎乎的。
           回去的路上状态更糟糕了，更晕了，散伙的时候硬干了一满杯，走楼梯下去时我就已经快坚持不住了。
        回到家后，感觉酒还没完全醒，酒精化作安眠药，把我困的不行了，还硬生生写完了这篇日记。睡了💤

2025年 11月 30 周日 孟连 晴 心情：小蛋糕小蛋糕 时间：1:06 地点：马智旭家
        哈哈哈哈哈哈哈，兴奋死我了哈哈哈哈哈。小蛋糕～我来了。哈哈哈哈，鲍星灵，好美的名字。
        昨晚睡死了，一睁眼时间来到了12:00多。睡的真沉啊，不枉我这个月假难得的睡懒觉时间，醒来后点了外卖，一顿排骨饭就是中午饭了。
        月假倒数第二天，感觉时间摸不着，看不透。在快乐中消散了，明天我们又要赶回学校了。这个月假我收获了什么？快乐是很多的，就是牺牲了皮肤状态。每天熬夜痘痘直线增长，满脸的沧桑。
        下午没有事情干，思来想去最后一天来点不一样的，去马智旭家玩一下。说走就走，走之前再耍了把吉他，歌曲是大同的歌。《才二十三》，唱着唱着，我仿佛能看见岁月流逝的痕迹，正在被我用音符一道道勾勒出来。
       “岁月，眨眼就过了”时间等不了人，情思浓浓。回想起她，已经伤了我太深。我不想在深陷，可是难以脱开。唉，怪我总是太心软，总是将自己的弱点暴露。不过，互补的是，昨天刷到了一个女孩的快手，老早之前就关注了，可是那时青春羞怯，准备不足，聊跑了几个，被戏耍了一次，不敢再迈出第一步与他聊天。而现在不一样了，我势必要付出勇气，勇于尝试。
        结果就在晚上的时候，真的有所进展了，这让我非常兴奋。陈安颜的鼎力助攻，加上我的谦逊试探。很快的我们便聊了起来。不同以往跟那个叶的方式是我一味的找话题，现在发一点，小蛋糕会很礼貌的回应。
        有了前几次的前车之鉴，我势必要牢牢抓住机会。不能搞砸了！这样就可以一直与小蛋糕保持良好的关系，我的心中也不会再为其他人牵挂了。不过现在不能高兴的太早，否则第二天打脸将会让我深受重创。我现在要做的就是稳住身心，保持关系，有了前面的经验，好好的维持。
        当然搞砸了也没什么能做朋友也挺好的。
        今晚是月假的最后一晚了，且在且珍惜。时间等不了人，复赛加油。

Roseate:
2025年 12月 1日 周一 澜沧 晴 心情：返校了 时间：22:48
         我感觉我这人真的有毛病，为什么会这么想，回回提醒自己不要，回回却还重蹈覆辙。人家小姑娘稍微冷淡点整个心情就没了，不能再这样了。起码现在跟小蛋糕还算良好关系不用总是牵挂着，不要急不要急。
         今天返校了，一大早从马智旭家醒来就回娜允国际。睡的很沉但是不得不起，假期结束这么快，我得赶紧回去收拾好东西准备去了。
       收拾好东西差不多的时候，突然一个人进来了，看着还挺面熟，是岩邦改他爷爷的随从。得知后我立马就起来收拾好了，迎接这位大人物。
       跟他们一起来的还有我的表哥孤独的狼，他们谈笑着走进来了。我一时间竟无措了，那种久违熟悉的不好的感觉又来了，我就只能呆愣在原地。用笑容迎接他们。
       随后他们在家里烧起了烤鸡，攀谈起来。主题还是很早之前岩邦改尼剪他们的户口问题。是的我的这两个表弟要成为中国人了，本以为我们统一战线，一致对内。可现在没想到他们有至亲户口加持，马上要荣登华夏大堂了。
      因为这个，孤狼还不时调侃着说。早年间我的父亲放弃了中国户籍的申请机会，那时政策一变，想要也要不了了。直到现在我们也一直都属于缅佤户籍，可能终生也就这样了。这件往事曾被多个人在不同的情境一直向我提及。更多的都是惋惜我们的未来可能更加难走，如果是中国户籍就会有更广阔的前途，你说这个中国户籍不想要是假的，只是现在如此，我也从未埋冤过谁，也没有资格怪罪父亲。因为既然做了这样的选择已经无法挽回了，我能做的就是利用着有限的资源，向他们展现无穷的力量。
        回校的路上我望着窗外的天空，飞鸟划过天际，所有的一切在我眼前极速闪过。我思考着，我缄默着，留给我的时间不多了。
   

2025年 12月 2日 周二 澜沧 依旧很冷穿卫衣都冷 心情：浑浑噩噩 时间：22:48
         这一天下来身体有点难受，不知道什么原因没有半点胃口。胃里非常难受，感觉随时都可能呕出来。
         不知道是不是因为天气太冷没保暖好着凉了，还是早上没吃早点胃疼了。前者的话我没有丝毫的办法了！校服内衬加卫衣+校服外套已经是我最满配的保暖装备了，可是没有办法还是会冷啊。
        更大的可能是后者，早餐没吃好就吃了个菠萝包。胃里就翻云覆雨，睡的时候十分难受。明天不能这样了，换点伙食，否则真的很难受。
        老大去参加培训了，时间是两周。代班主任是小黄老师，面对快要开始的运动会，我这个体育委员的压力是十分巨大的。稍有不慎就会失误，引得被骂了。
        晚上倒不怎么冷一件卫衣绰绰有余，趁着还有点时间我拿上琴房钥匙就下去了。要练的曲目是海阔天空间奏前奏等等。练到快要上课的时候突然门开了，是张老师进来了还问我为什么不开门。给我录了几个弹钢琴的视频就满意地走了。
       最近上文化课不怎么听得进去，一闲下来就玩魔方，真tm难，不靠公式的话。学还是要好好学的，我依旧没忘记自己的理想。学习学习。

2025年 12月 3日 周三 澜沧 4摄氏度 心情：充满希望，复赛即将！ 时间：22:52
        激动人心的时刻，终于还是来了。无论何时，每当我一想起比赛，心里都会咯噔一下。因为有点小紧张，感觉呼吸都开始变得浓重。
        时间提前到了周六，原定是周日的。我感觉到一阵的兴奋与紧张，呼深呼吸。心理素质是十分重要的，一定要拿出100分的状态来。
        今天中午课唐老师不在，我们两节都在阶梯教室，本来说是第二节课组织我们一起拍一下mv，但是突然接到通知说要去抽签，所以就取消了。岩纳给我的那一顿骂啊！
        我抽号数时，秉着听天由命的态度，只要不是一号跟前面的号数就行。然后就直接往袋子里抓了一个。打开一看23号，还行吧这个号数，幸好不是24不然就曼巴out了。
        我对这场比赛的重视不亚于初中时的每一场语文考试，这比赛对于我来说不仅仅是比赛，还是象征着我脱离团体独自以个人名义参加的比赛。意义重大，我绝对要做好准备，穿上座山雕带上十足的信心。
        奔跑吧！骄傲的少年！

2025年 12月 4日 周四 澜沧 晴 心情：心情复杂 时间：22:42
       我发现自从上个月早餐只吃面包开始，我的身体越来越在抗议了。今天吃的三明治加鹌鹑蛋，竟然感觉有股浓郁的铁锈味。我思来想去也不知道什么原因。
        早上一节课在阶梯教室，痛苦的就是如此了，睡也不够睡，电影也看不完。第二届还要回去上数学课，我的妈呀真是个难熬的数学课。我的状态越来越想之前一样了，还以为是什么抑郁症，没想到之前跟她一说，一语点醒梦中人。说白了也就是懒的，懒得不行了才会觉得这样的生活强度累。
         现在看来还有一个多月的时间就放寒假了，我又可以回家了。回到故乡…….
         时间过得这么快的吗，我自己都受够再提了。可是就是抵不过这眨眼间的瞬息。我打算这次寒假再去搞一次发型，上个假期的卷毛事件我还意犹未尽就被残忍剥削了。这次我决定要报复性烫染，不但莱斯利卷小卷，我还要做个挑染。
        这次寒假我必须要充分的沉浸其中，不像暑假那样，东奔西走，根本就没能好好的体验过。
        不过现在似乎想的有点早了，眼下的生活还是要继续。学习还是得努力，我现在已经学会了网页部署了，继续把技术学实学完。
  

2025年 12月 5日 周五 澜沧 晴 心情：惊魂未定 时间：23：55
      卧槽我真的服了，吓死我了到现在还惊魂未定。硬是折腾了十几分钟才重新恢复好，否则我这么长时间的努力就付诸东流了。
      今天周五，依旧把手机备忘录日记迁移到电脑上，但是这一次我突然发现桌面上的日记文件夹不见了，打开一看，我的妈呀，我这么长时间写了快一年的日记，居然就只剩下寥寥几天的记录了。我顿时心里就咯噔一下，立马慌了神。
       幸好最后打开压缩包把数据都恢复了，而且还复制了好几份以备。这下不会丢了！
       昨天感慨早了，还时间时间的呢。问了一下这个学期足足有五个多月那么长，还剩一次月假，然后回来考试才会放寒假。现在看来我真是忧虑早了。
       今天早上周五的课，丁冉老师不在就还是在阶梯教室上。这里我就不得不叫一下了，我的妈呀这冬天阶梯教室怎么就这么冷呢！大好的两节课睡觉时间愣是被冷的瑟瑟发抖，怎么也睡不着觉。
       这几天老师培训大部分时间都在阶梯教室看电影，短短几天时间我就早已沉浸在其中。尤其是那几个电影真的是看的人久久无法忘怀，意犹未尽！《浪浪山的小妖怪》这个倒没什么遗憾，起码看到结尾了。就是今天中午看的那个电影，《聊斋：兰若寺》我的天啊，制作组是哑巴吗！如此上等良品不比那什么哪吒2啊3的更好看吗，虽然没有看完，看到一半就早已就被这部电影牢牢吸引住了，里面的故事更是引人入胜！尤其是那段“人鬼情”看的我眼泪都要流出来了！真可惜没能看完。
      明天就是复赛了，今天晚上说是要彩排节目，但是陈聪和岩纳考试来不了，我们几个伴奏组的也没法了。只好独自在后台练着，我正好练习明天复赛的歌曲《至少还有你》。直到今天我已经数不清已经提到了多少次这首歌了！这次复赛将是我长久以来筹备这首歌的最好的句点。
      明天座山雕随我征战，唱好！然后看一下zzr之前给我发的视频我一直都没看，就是等明天比赛前看一下酝酿感情。但是似乎有点难了，我的内心可能不会动摇。🎂

2025年 12月 6日 周六 澜沧 晴 心情：复赛结束，决赛无望 时间：23：24
      今天周六复赛开始，多的我就不啰嗦了，快速简述一下今天的经历。
      复赛是在下午四点开始的，所以社团课还是要正常上的，跟岩蛋下去到教室上课，上到一半就去会堂做准备了。园子林说会堂音响坏了，所以这次比赛用的小音箱伴奏。
      我的号数是23号，依旧也像过去那样在后台等待，看着一个个选手上台下台马上要到我了。我已经做了十足的准备，披上座山雕，高街帝风格。就是为了这次比赛能够出片。
      上台唱了，我考虑了很多问题，唯独就是没考虑到心态和速度。所以整首歌下来，自弹自唱一下快一下慢。舞台上人是挺帅的，就是唱的快了。最后下来，海滢老师也当面点评了我的不足，我也领教了。严格来说，除了速度和情感的问题，我个人认为觉得其他方面也还行，但是期望过高了而已。也只能这样了，说不上太好，也说不上坏。
      我想通过看zzr的私信来让自己情绪有些波动，但是真的。时间流逝，我当初的那段真情已经被磨的差不多了，一丝丝情谊也无法勾起那段回忆。人常道：“忘记一个人最快的方式就是找下一个”我是真的领悟到了这一真理。
      让我好奇了多日的视频，居然是一个他抖音录制的南通结婚视频。wtf? 我拿真心对你，你跟我玩儿呢？然后我就只是客观的回复了一下，其他也没动了。这次发消息给他跟过去每一次的感受都不一样，我那时常常受宠若惊，情绪被他的回复左右。不过现在不会了，以后也不会了。
      人和人有过一瞬间就行了，至少我的青春不是空缺的。
      关于今天复赛的感受，我其实早已释怀了。我参加歌手大赛的本意也就只是到此停步即可，如果能碰巧进入决赛那更好。但是那也得看运气了，能进就唱，不进也罢。唱完这首至少还有你，我的青春也没有遗憾了。

2025年 12月 7日 周日 澜沧 晴 心情：小蛋糕&zzr 时间：22：49
      昨天唱完复赛之后，我带着十分复杂的心情回到宿舍。周六还可以说是轻松一点，晚上把视频剪辑整合了一下，挑选了几个稍微还能听的片段，就发快手了。我的心情与这个视频密切牵挂，发完了作品就坦然多了。
      昨天为了能更有感情的比赛，我给赵芷柔的消息做出了回应。事实证明是无用功，我的内心早已没有感觉，唱歌时也没能联想到。但是回到宿舍之后打开消息一看，他回复了我一些消息。我原先以为他不会回复我的。
      昨天小蛋糕睡的有点早了，所以晚上的时候zzr给我发的消息我也都回应了，前面还算正常，可是到了后面就歪了，他已经完全沉浸在男同小说的世界里无法自拔了。我也迎合他，然后又一发不可收拾了。直接给我唠到了凌晨三点，我经受不住就睡了。
      今天眼睛都很疼，应该就是因为昨天玩电脑过度用眼导致的了。目前我的学习进度是python高级网络部分已经学到末尾了，我尽量都不做到只是走马观花，学到哪里就专心致志的学完。
      老大他们还在培训当中，不知道明天丁冉老师的课还让不让我们在阶梯教室看电影。眼看就学期末尾了，落下那么长课程也不好。
      关于歌手大赛的晋级事情我已经有了一些消息，目前知道的是艾荣晋级了。我就不知道了，估计很悬。不过我也满足了已经。
      最近玩电脑游戏都不太尽兴，gta时间紧缺玩了反而都觉得更累了，根本没法享受。再次吐槽一下R星的土豆启动器，慢的不行了让人玩的兴致都没了。

 2025年 12月 8日 周一 澜沧 晴 心情：事事不顺 时间：22:41
        最近不知为何，总感觉事事不顺。我甚至有种预感，感觉是被某个人莫名针对。这严重影响到了我的心情和学习生活了，我要做出点改变了。
        先是之前，过生日时艾荣送的我的阿萨姆奶茶，过段时间不看竟然就只剩1瓶了。我不知道是我记忆错乱，还是真有不知好歹的人，做出了这种行为。
        然后又是昨天，我藏在相框后面的两包小零食被偷吃，偷吃就算了还把垃圾放我床上，我当场就发怒了。直接给这小偷祖宗十八代都问候了一遍，但凡让我看到做出这种事的人我tm死也要给他要下一块肉。
       这还不够啊，我这几天因为比赛和打球的原因常常不在宿舍，想到我屯了几包泡面。本来等着周末不吃饭吃的，结果刚刚一看，所有泡面都没了。我忍不了了。
       我清清楚楚的记得，我下去的时候已经把衣柜门锁的严严实实了。结果回来一看门锁被打开了，泡面不见了，我真的怒了。直接在宿舍对着空气怒喷了好久，问了好几个人也问不出结果。
        看来我对这些人是有点太好了，从明天开始我的所有东西都不借了。吹风机洗头膏那些我都不借了。看来我是对这些人太好了。
          

2025年 12月 9日 周二 澜沧 晴 心情：光辉校园 时间：23:03
        当音乐在这空旷的夜空中响起时，整片中心广场将不再黑暗。音符犹如道道光辉一般，照亮了整片夜空。
        今天晚上在会堂的下饭表演真是让我失望透顶了，事先准备这么久，18:30提前到场练习。可是等了那么久，都还轮不到我们上场练习，所以只能在后台不断的玩着手机玩着乐器。
       我们排在最后一位，一直等到下课才轮到我们。练了这么多天应该没问题吧，这么想着结果整场下来真的是让我太失望了。吉他手不知道夹几品，鼓手敲的快要睡着，主唱歌词歌段干忘记。真的是差到不能再差了。
        幸好还有一次我们的机会，去外面试一下。很快乐器搬完搞完了，准备试试，结果在外面的效果真的是震天撼地。海阔天空，我记得这两首歌，每一首都被我们演奏的淋漓尽致。唯一美中不足的就是音响设备依旧炸杂，无法达到巅峰效果。不过这相比于会烫的都算好的了。
         忙完以后就已经22:16左右了，跟光艳老师他们闲聊着，讲起往事都是对我一阵的夸奖和鼓励。我去年演奏蒲公英的约定的辉煌依旧闪耀在这片天空，这次能否所向披靡，再创辉煌呢？
        我们岩纳陈聪一起走在上楼的楼梯上，我看着这时间这片夜景，曾几何时，我们第一次认识第一次排练结束后回宿舍也是这般模样。他们上了高三我们一起共乐的时间也是不可多得了。现在这次就是最后的舞台了，珍惜当下。珍惜每一次的日落。
       

2025年 12月 10日 周三 澜沧 晴 心情： 时间：22:53
       好难啊，真的好难。我在这空荡的音乐教室里，手机播放着dead man的伴奏。清了清嗓子，开始试唱。
        我已经尽量学习胸腔共鸣了，开头”wanna be in it forever girl”第一句就没有准备好听着非常奇怪，反复琢磨正确的发声方式，可是就是总有一种说不出来的堵塞。
         胸腔内发声，不知道怎么开唱，总是感觉第一句的尾声处理的非常别扭。看别人唱那么轻松，为什么我就总是有点挤的唱不掉。真的好难啊
         我当时心情非常复杂，自信心一下子就下降了。怎么唱也唱不好，等到决赛的时候该怎么办啊！我仔细回忆着，突然想到昨天喉咙的问题。噢！应该就是因为嗓子声带还没完全恢复导致的吧。
         不知昨天还是今天，早上一起来感觉嗓子内部非常的肿胀，咽口水能感到明显的阻塞感。原因是周一我泡面被偷的时候，我在宿舍里大发雷霆大骂小偷的时候不小心伤到声带了，这样才导致的今天试唱困难不已。屡次破音。
        今天是10号，距离决赛还有17天的时间，我要抓紧时间了，必须要拿稳这首歌。时间紧迫我不敢再冒险了，必须保护好嗓子以备决赛。
        我不敢再像之前那样在日记里表现的多么自信了，我感觉这好像是上天对我开的一个玩笑。每当我多么在日记里预计某一件事时，那件事就会与我设想的效果大不相同。上次的卷毛，这次的复赛。
        唉，我管他的，眼下要做好的就是加练加练。早日拿下dead man

2025年 12月 11日 周四 澜沧 非常冷 心情： 冬日的暖阳 时间：22:41
                              母亲
        寒风凛冽，吹人心骨。此刻世间万物的保暖之物，都不如游子听到母亲的一句温情问候。
        宛若那寒冷冬季难得的一缕阳光，照在这身漂泊在外，早已被冻得伤痕累累的躯体之上。她的温情似水流般舒缓，她的关爱如同阳光般耀眼。我的母亲啊，您融化了我的冰霜。
        我从冰堆里头爬起，寒风刺骨，我的手脚已经被冻的僵硬。体内尚存的余温在我每一次的呼吸中慢慢消散。离开了您温暖的怀抱，我就如同一只嗷嗷待哺的幼鸟。只会吱吱原地，受尽风雨挫折。我的母亲啊，您温暖了我的四季。
       您的言语关爱，让我长久独立的坚强在此刻终于卸下。我的母亲啊。
       
       今天上pr剪辑课，我做了很久的海阔天空mv字幕终于在此刻完成了。听着耳机一遍一遍在文字上打着节奏的关键帧，不能有半点瑕疵，是必要做的完美。
      现在就只剩素材的拍摄了，这是我最头疼的，我没有一个好的设备，拍下来的根本就没有味道。拿着这碎屏十二拍的出来才怪了。
        这让我更加坚定了换一台手机的决心，这台手机怎么说也用不了了，电池不行样样都不行。但是我又不敢在父母面前提起，这显然不是一个16岁少年该求于父母的事。
         我想变得独立，疯狂的学者技术，但是没有门道经验，无法将技术变现，这是件多么难过的事。
        唉如果有钱就好了，金钱这能让人变得疯狂。有人为了他甘愿放手一搏，有人经营了一辈子也没有成功。但是有的人一出生就拥有了这一切。站在共产主义的思想这显然是不公平的。但是这又能有什么办法呢，生而为人，差距是很大的。
        现在十六岁，搞钱的法子实在是有限。我总是思想到一半就夭折。热血仅仅是阶段性的，我要做出改变！

2025年 12月 12日 周五 澜沧 冷 心情： 排练花式入场 时间：23：01
       刚刚回复完小蛋糕的私信，现在快速总结一下今天的日记。我接下来还有很多任务要做，不能浪费时间了。
       明天就是百日誓师大会了，我们打算周五晚上在会堂练，可是老师说建议我们明天早上三四节练。
      运动会即将开幕，学校要求每一个班级都必须要做一个花式入场。我们班昨天才选出来的，今天就开始练了。说都不用说，按照我们班一长的惯例，按照这样的速度恐怕是毕业都学不完了。
     人么人又乱，心又不一致。一下说这种一下说那种我真的已经受够了。已经高二的人了，这个班级淘汰的淘汰了，从50多到现在的30多人。怎么还是那么不团结，我真的厌倦了。
      一整天前前后后练了有三四次了，一下蹲一下起我真的累了。本来打球打完就疲惫，还要在这练身体承受不住。
      昨天有点犹豫，我跟小蛋糕的关系好像一直处于停滞中，我必须向前走了。要不要跟他绑定快手亲密关系的CP，一直没有个结果。直到今天中午，我不管了，跑了就跑了吧，直接就申请了CP了。他那时还不在线，我就耐心的等待着。不过一会儿一个申请成功就出现在了通知栏。哈哈哈哈
      或许过去伤痕累累的感情经历，已经将我的恋爱观点变得扭曲了。不过现在遇到了不一样的人，这种情况在慢慢改变。

2025年 12月 13日 周六 澜沧 晴 心情： 百日誓师大会 时间：23：10
      今年的百日誓师大会如约而至，去年的是如何我已经没有太多印象了。只知道这一次的节目安排我们特别的忙，有两场乐队节目。
      这绝对是有记以来我起来最早的一次周六了，在这个每周一睡就要睡到十一二点的周六，我今天居然九点半就下床了。不是我突然下定决心要自律了，而是不得不早早起来准备中午的活动。
      时间14点，我们提前排练了节目。效果还行，我发现我过去至今那么多场乐队表演的曲目，每一个都是用的和弦，结果就非常普通，而这几次的曲目《我记得》我不再执着于固定和弦，而是开始扒一些原曲的各个弦律，这样的结果就让人听的非常舒服，符合原曲。
      其实总体来说这次的活动举行的还不错，14点前我早早做好造型就下去了。这次活动不得不重视一点，拿出我这个买来一直不怎么用的夹发棒，开始做卷毛造型。我的发质天生的就偏硬卷一点，这样做还算好看点，但是肯定也比不上理发店烫的，我这次寒假一定要去烫。
      我们是最后一个节目前面还有大把的时间等，到我们的时候就要准备了。海阔天空那段我一紧张就弹错了几个音，不过不影响总效果。就是我的音响不怎么大，间奏那段需要钢琴主场的 部分。
      晚上不上社团了，刀银珠叫我去会堂练一下唱歌。我还挺高兴的从音乐教室折返回去，我日电脑没网络放不了歌，最后只能在后台干等着，啥也没练成。
     i
2025年 12月 14日 周日 澜沧 晴 心情： 抉择 时间：22：57
      今天，就在刚刚发生了一件令我十分气愤的事。绝对是要比前几次的每一次关系问题都要气愤。我早已经压抑不了心中的气愤，不想忍气吞声，熄灯了直接就跑到他们宿舍开喷了。
      我已经不想顾及后果了，翻脸就翻脸了把，他但凡敢动我一下我是必要举出全力来对他。就算死我都要咬下他一块肉。
      今天晚自习下课我一直都在一楼跟岩蛋他们玩，直到快要熄灯的时候我才上去宿舍。刚上去还不知道，直到熄灯了他们才告诉我的。我还挺纳闷，直到看到床上的那些零食包装，我再也压抑不住心中的气愤。但是起码还能维持形态，很快镇定下来问是谁干的。等知道是谁干的之后我本就快要爆发的内心就更加绷紧了。tmd是朱罕桢那个无聊的杂种放的。
       我简单洗漱完成之后就开始深思熟虑了，并没有怒上心头就发狂。我思考了很多个应对方法，一是把事情闹大直接跟校领导说，二就是息事宁人忍气吞声。很显然我并没有选择后者，也没有直接选择前者，我直接冲进去他们宿舍跟他对峙，喷了他之后他竟然还不承认。我从没见过如此厚颜无耻的人。
       喷完之后我气还没消，手机还没开机我就用电脑跟他郑重声明了一下，如果还有下次我就让他看看什么结果。
       后果还能有什么，他要是敢动我大不了就是一顿打，我tm连死都不怕。如果他没能把我打死那么我一定让他付出后果。这种人早点断了就算好的了，如果我这次忍气吞声了，那么势必还会遭受蔑视。打的一拳开，免得百拳来。
       
2025年 12月 15日 周一 澜沧 晴天 心情： 算了算了，不重要了
         今天周一两节计算机网络，之前丁冉老师去培训耽搁了好几周，课程也落下了不少。我很想认真听这两节复习课，可奈何第二节就倒下了。
        中午的时候依旧每天跟个npc一样重复走着程序，吃完饭固定去小卖部买阿萨姆，买完回宿舍先不上楼而是去找岩蛋乱一下。每一次都是很高兴的畅谈，不为什么只因为这是平日里相濡以沫的好兄弟。
         不出意外看到了阿东，我们一起聊了很多，而我也是有点自恋了讲一小会儿就去照镜子，动不动就照。感觉他们的镜子好像自带美颜一样，感觉自己又帅了。
         谈话中他无意间跟我提起了关于zzr的事情，我不想搭理并且转移着话题。心里却在犹豫，直到他说出：“zzr已经把你们的事说了，他那么爱你，你却这样”
          我顿时愣住了，不过回忆了一些后就当做没事发生了。毕竟这段感情真的很残酷。
        下午第三节课是体育课，我自己练了好一会球打腻了，下午就不去打球了。在宿舍待了一下准时六点五十到琴房练歌了，这次的感受是有点吃力，应该是没开嗓的缘故我唱假声很难唱。
        忘了说了早上我去抽签了，歌手大赛决赛的抽签。依旧听天由命闭着眼睛就选了一个，挑中了8号。也还行。老师通知说周五要彩排，赶紧准备伴奏和音乐。我的心怦怦直跳感觉没有紧张，感觉非常兴奋。
         晚上晚自习下课后还是去找岩蛋了，并且今天中午的事我还是念念不忘。拿到岩明的手机，偷看他跟zzr的聊天，我搜了很多，唯一出现的一条就是关于他的澄清。跟我数几次的态度一样，“没有什么啊，只是普通朋友”
          普通朋友

2025年 12月 16日 周二 澜沧 晴天 心情： 嗓子掉链子
          再过几天就是歌手大赛决赛的彩排秀了，我今天晚上在101宿舍试了一下，不知道是不是因为前几天用嗓过度的原因，我竟然感觉唱假声是无比的困难。
         这首歌是真的难唱啊，不管了，放手一搏吧。
         今天是周二，一整天不是在练舞就是在练舞的路上，累么又累。这个体育委员真心不好当啊，还要管这管那，真的是受够了。
        这绝对是有史以来我待过最逆天记得一个班了，每当遇上集体活动都免不了一顿得骂声。仿佛是命中注定，排练过程皆是骂声一片。练不好练，我真的受够了。
        一二节本来是ps课，又因为老师不在，老大硬是叫我们在足球场集合操练。早上本就寒气重，不在温暖的教室好好上课，而是到寒冷的地方坐着心冷的事。无奈啊，无奈啊。
        晚上两节依旧被抽出去练舞，除了练舞就是练操。只能说这个星期异常的忙碌。我的心事也是越来越重了。我真是个废柴，终于理解周杰伦的感情废柴原来是这般感受。
         短短几天我就看到了自己未来是何模样了，难得一身好本领，情关始终闯不过。
          今晚在101的表现我心清十分低落，如果彩排也是这种么那真是废了。

2025年 12月 17日 周三 澜沧 晴天 心情： 累啊无比累的一天
           周三了，眨眼就过了三天，马上又要到周末了嘿嘿嘿。
         不过高兴的不能太早了，今天发生的经历的一切都让我感觉好累好累。我只想就像现在一样无所事事的人躺着休息，放松一下神经与肌肉。
         我发现有点奇怪，就是每次去国际班蹭饭，他们班女生遇到我的时候总是一脸憋笑的表情。尤其是几个熟人小茶和小月，每次跟小茶一起吃饭说两句都是有说有笑的，我并不是想说我有多么幽默，只是感觉这种感觉还挺好的。甚至今天下午逗了他们几句，她脸就突然泛起了红晕。是因为太热了吗？唉希望不是我想的那样糟糕的结果。
        小月也是，我感觉他们几个都是这么的有趣。起码跟我相处我觉得挺舒服的，今天下午跟他说吃饭也是有说有笑的。
         让我累的不是这个原因，而是因为我们班级的一些事情。我真的服了，回回都要扯，究竟是因为什么呢？我感觉我被所有人瞒着。
        下午的时候我去跟他们在足球场打球了，一下打2v2一下打全场。表现还不错三分命中的感觉太爽了。不过换来的是场后劳累过度的身体，全身都酸痛，累又累。时间到七点了，上去教室都没有精力。
        趁着有些时间去琴房练一下琴，今天真是太尴尬了，我练琴习惯不开灯，谭老师进来开门时看到我在黑暗中吓了一跳，问我是不是做贼的。我靠了。
         刚上到教室就通知要下来了，下去足球场练舞。我想起国际班兄弟们也在下面练呢，可以去跟他们玩一下了。可是过程并没有那么顺利，反而让我感觉心情起起伏伏，精神劳累不已。
        先是刘坤那混蛋小子又没给我带阿萨姆，这给我气的啊给他一顿喷，本来又累又渴就指望他的阿萨姆了，没想到他却如此掉链子。给我气的啊，练队形都没心情练，完全没精力啊
         然后就是班级内部矛盾不断，一点都不团结。这是最让我感到精神疲惫的原因了，练了一下突然就停了，班级仿佛就在刹那间解体了，队形马上散了，就留下了我们几个还在原地徘徊。分别是刀银珠 杨克艳等，对了还有李亚保。
        起初我并不知道他们之前有什么矛盾吵架了，我还以为班级队形不想练就是因为男生女生不团结，现在知道原因后我感觉我一直都被蒙在鼓里。他们吵架自始至终我居然都没发现，回过头看去，灯光映射在泪水莹莹，滴落下来的不只是情感的破碎，还是整个261班级关系体的缩影。
         我直接就想摆烂了，老大那边是一种，男生衣服快点选。同学那边又是一种我真的没心情陪他们闹了，直接不管了就去找国际班兄弟们玩了。在那里又遇到了很多相处让我感觉舒服的女生们，这样就挺好的。
         够了写的太多了，太乱了就这样放着就像我复杂的情绪一样。

2025年 12月 18日 周四 澜沧 晴天 心情： 运动会彩排
         夕阳的余晖照进宿舍，映射在镜子上金光灿灿。我望着镜中的自己，眼神闪耀着犀利的光。我终于挺过来了。
         是的，已经12月了，我还是会时常想起8月24日刚开学的时候，我的卷毛被剃成了寸头那天。整整那一个月都裹挟着自卑与焦虑的情绪。可谓是我刚上高二生活给我的第一刀。
         就连我过生日的时候镜头中捕捉的一幕幕都映射出妥协景象，这就是命运给我开的玩笑啊。冷眼与嘲笑我都受过了，开学戒断反应和头发的问题折磨的我整日郁郁寡欢。
        在那一个星期里都时常带着帽子以掩饰阳光下自卑的目光，我很庆幸自己没能被挫折淹没，我的心理素质正在越来越强大。这一段难忘且饱受挫折的经历我永远都会记得。
        轻舟已过万重山！
         今天运动会彩排，给我整的是真的头大，流程搞不明白组织起来又难。种种啰哩啰嗦的事情，我真是恨极了当初被选上体育委员的那一天。
         事情真的多，打分班级难又难找，找了三天找不到现在还在搁置。最近又要开始运动会了，接下来的时光只会越来越忙了。我服了唉。
        加油加油！

2025年 12月 19日 周五 澜沧 晴天 心情：不会被困难打倒
         今天彩排日，不多说什么简单说一下今天发生的事以及我的感受。
         今天我一下午就做好了准备，早早到琴房练歌。可我不知道的是这样不但没能帮助我，还成了害我事故的原因。
         下午练了很久，过多的拉扯着声带，机能已经不剩了。可是我还是没太在意，直到唱deadman的时候声带已经是非常疲劳了，唱假声部分直接就嘶哑了，声音发不出去。我才意识到自己的决定有多傻。
      不过我想说的不是自我消极，唯唯诺诺。现在及时找到原因，并尽快解决才是首要。我想表达的是这次真声胸声开头顺利的喜悦，基本上就是开口非常顺利，让我非常的自信。而反转就是假声部分，声带疲劳的原因，还有紧张，声带直接就哑火了。
      明天彻底让声带休息一天，不能再过度用嗓了。
      困难与挫折不会将我打倒，短暂失误只会让我越来越强，越挫越勇是我的天性！
      困难与挫折不会将我打倒，短暂失误只会让我越来越强，越挫越勇是我的天性！
      困难与挫折不会将我打倒，短暂失误只会让我越来越强，越挫越勇是我的天性！
      困难与挫折不会将我打倒，短暂失误只会让我越来越强，越挫越勇是我的天性！
      困难与挫折不会将我打倒，短暂失误只会让我越来越强，越挫越勇是我的天性！

2025年 12月 20日 周六 澜沧 晴天 心情： 周六练歌
      周六太爽了，一直到三点才睡觉。醒来就已经是11点多了，恍然想起昨天老师说今天12点排练，我一点力气都没有了。
      最让我生气的是，我前几天买的泡饭tmd叫刘坤拿的时候被门卫那个傻逼截获了。我是真服了，这个都要管控，我已经没有多余的精力再生气了，把怒火都撒在刘坤身上。
      自我昨天失误我一致认为是声带疲劳加上紧张的原因，所以第二天他们练歌的时候我一直让声带休息着，等到中午差不多的时候才开始唱。
      远比昨天假声顺畅多了，虽然会因为紧张而哑了一点，不过总比昨天那样唱不出来的好。
      这期间我又结识了跟我们一起排练训练的几个选手，艾一帆跟李宏军。
      晚上本以为可以好好休息了，可是奈何又得去排练舞蹈和广播体操。这几天不是排练这个就是比赛那个的。我整个人”排练“这个词都有阴影了。
      周六一天就这么过了，晚上回来搞来了两包泡面，明天可以睡死有口福了。

2025年 12月 21日 周日 澜沧 晴天 心情： 分久必合合久必分
      昨天忙到了凌晨两点，python高级篇的内容IO也学了个七七八八。眼看只剩最后两页章节了，我现在需要反思我学到了什么。
      网络高级篇我记不得是从什么时候开始学的，我的速度还是挺快的。不过渐渐的我感觉到自己越来越懒了，学课程学到一般脑子就开始放空了，小飞教的什么没有完全掌握。我知道这样是不行的，所以我开始了吾日三省吾身。一定不定期考察自己的学习成果，复习学习章节。这样不至于像走马观花那样没有意义。
      关于python下一章节是数据库，同时我高二本学期的课程也包含着数据库章节，所以我必须要双向利用，掌握这门课程。
      缅语一直在复习当中，先把前五十章节的内容都复习至完全掌握，再向新内容迸发。
      我一直憧憬于未来，同时也在忧患于未来。一旦我开始放松懈怠，这些忧虑也一直在赶着我努力。我不希望自己的未来理想被人称为废纸，更不想在饱受欺辱被人看不起。大家族的内卷一直在激励着我奋勇前行，我亲眼见证过父亲在那些所谓的亲戚面前受尽的冷眼，更亲身体会过这个弱肉强食的世界规则有多么残酷。放眼整片天下，要想赢得别人的尊重，那么自身必须要让人敬畏。
      明天要拍决赛选手宣传片了，想来还是挺兴奋的，一定要好好打扮，明天出片。
      我服了手机怎么还没开机，只能用电脑写了。
      
2025年 12月 22日 周一 澜沧 晴天 心情：保持乐观向上
      今天周一发生的奇事一件接一件，让我感觉一天仿佛分割成了好几个不同的片段。
      我这人向来是乐观的，经历的事情多了告诉我消极的心态是无济于事的，乐观积极克服才是正道。所以现在先记录一下比较愉悦开心的一天。首先就是今天我们校园歌手大赛十三强选手一起拍摄了关于比赛的宣传片。
      是的，跟去年一样，有一一伙人跟随着摄影师在校园里到处跑取景拍摄，回忆起去年的种种片段，秋含老师带领着我们，现在看来。身边的人已经不再是曾经的人了。一代接一代，我们都在成长着。
      我以为拍摄要不了多长时间，可能还要回去上课。最后没想到拍摄完成饭都凉了，差点没了。我的桥段是带着吉他奔跑到镜头说几句台词，然后又莫名其妙跑掉。没错就是那么莫名奇妙，台词是“吉他只有六根弦，但他能装下我所有安静的故事”，我不行了。
      上去睡午觉下来最懵逼了，全身都酸困么又困，但是一睡下来都懵了不知道自己有没有睡着。
      下午去琴房练歌，到了晚上我们就去排练元旦晚会的歌曲了，不是个人的而是集体的演唱《朋友》，前面看其他班的是真的太养眼了，尤其是国际班那些美女我了个去了啊，一个个盛装演出，我承认真的很美。我平时很少夸人的。
      到了我们我按照之前的吩咐我们”三兄弟“联盟抱着挥挥手上台了。最后被老师评价像是喝醉酒了一样，真的是笑死我了。
      最近要比赛我非常的重视，但是关于张老师的建议评价让我很是头疼。以及我的舞台表现，我真的是服了，为什么一直是这样子的。台下唱得好，台上假音就唱不出来了。手握着话筒心里紧张就这样我开始迷茫了。不知道听从老师的还是按照自我的感觉来。
       我是不会被这点小事烦恼的，我不能在气馁了！我加油做出改变，操了我就不行我唱不好这个假声！

2025年 12月 23日 周二 澜沧 晴天 心情： 终极原因
       为了筹备我的这个歌手大赛决赛的dead man我绝对是要比任何时刻都要努力了。连续好几天的不甘心并没有打倒我，也没有气馁多久，分析原因后立刻积极的改正。不为什么，因为我生来就流淌着不服输的血脉。
        一有时间我就闲不住，机房课上可以听耳机我自然也没有浪费这个机会，立马进入抖音com搜索dead man的各种详细教程，每一个视频一遍又一遍地观看我已经听烂了。kun每个现场版我也都听了不下四五遍，将技巧研究透彻，将自己的失误分析改正，没日没夜，还在坚持着！
        没时间多说了，今天会堂排练我们足足等到了晚自习下课才有机会上台。听到可以上去我立马就拿着话筒第一个上前。此时台下观众海窸窸窣窣的准备离开，听到这个前奏欢呼声此起彼伏。
        依旧舞台表现力大于心理素质，前奏时候的可给我装爆了。到了真声还在我意料之内，此前我一直在后台一遍又一遍的拿着话筒模拟现场。这部分是非常顺利的。可到了假声之后紧张情绪开始，熟悉的慌乱袭来，我马上乱了阵脚。
         虽然破了好几个音，但是总体舞台效果非常出色。所以还是赢得了满堂欢呼。
         我下来之后开始陷入自我怀疑，为什么？为什么？我已经那么努力了，那么努力去研究攻克了，为什么一到台上又这样了，我不甘心！我不甘心！
         于是没有急着回去，坚定的再试一遍，兼顾观众说我的动作有问题，我决定尝试用话筒支架唱。这样能分散我一部分的注意力。真声还是很稳定，到了假声我开始学着反思，应该是肌肉太绷紧了，所以发不出去。我试着扶住话筒支架，将肩沉下来，气息支撑住非常顺利的唱出了 cause i wanna 部分。
          那时完全放飞了自我，沉浸于舞台里，即使没有观众我也在熟悉着舞台的压力。尽可能松弛下来，达到最美的效果。
        最后令我没想到的是，三连dead man撕裂音我伴随着怒吼真的唱出去了。
        总结今天的主要原因，不自觉耸肩，导致音卡住。后天彩排一定要稳住稳住，肩部不要耸！气息一定稳！加油！我青春的梦！
        dead man！

2025年 12月 24日 周三 澜沧 晴天 心情：首轮胜利！再接再厉
         昨天发现原因后，我开始不断反思着自我。不断的想提升自己，找到最终问题并快速的解决。果然今天排练有了不小的成果。
         先说一下今天一天的事情，首先是周三运动会开幕式预演，时间选在了14点开始，本以为温度应该不会多累吧，没想到到足球场上后烈日当空裹挟着汗水滴滴答答。浓厚的喘息声将整个篮球场集合地漫成了如同桑拿房一样的情景。
       温度不怎么高但是长期晒着也是真的够累的。回忆浮上心头，去年的运动会也是如此情景吗？一年过得真快，手机上的相册都还在保留着那时的模样。范老师他们还在，我们岩纳，笑笑在田径场后台偷吃东西……
       顶着尴尬的压力，跳完舞后本以为快要结束了，可是放眼一望那长龙队伍瞬间将我拉回现实。垃圾手机电池也不耐用，每次都只剩下一度。
       晚上的时候我本来以为要去上晚自习了、可是下楼梯时碰到了李宏军，我们便一起商讨了去会堂练歌。就这样承接上文，我的第二次整改上台非常的顺利，不说感情修饰，假声纯净度跟舞台表现都有了质的提升。
       保持这股劲头，明天彩排加油继续！

2025年 12月 25日 周四 澜沧 晴天 心情：运动会开幕，歌手彩排座山雕出席
       舞台五彩缤纷的灯光照射在我的脸上，手扶着话筒支架，沉浸其中。那一刻满堂的风光无限，有望热血激烈延续！
       运动会开幕一笔带过，开幕式早上开始的全程并没有那么煎熬。很快结束还剩下很多时间回宿舍休息。
        下午是做操比赛和跑操比赛，这可就恼火了，太阳不是一般的热辣。我们基地正好在阳光暴晒中央地，我还要来回不停的组织人准备开始结束。可谓是真的累。
         不过朋友都是很多的，来来往往聊的非常开心。
         傍晚我就上去宿舍洗澡了，打开衣柜看到我珍藏已久，这么多天以来埋藏在衣柜里的座山雕外套。今天终于能出面了。配合黑牛搭上项链,不用惊讶请快快留念。
          今晚的表现相较于昨晚是更好了一点 唯一有点美中不足的就是最高音部分能上去就是力不够一点卡住了。不过这没让我气馁，调整好状态后不断不断分析视频，明天一天好好练了。
          接下来几天我会更加忙碌，班级上的运动会组织，以及歌手大赛的练习，这高二生活真是多姿多彩啊。忙的我不行了，加油！热烈的青春！
        全力备战后天的总决赛，越挫越勇的我将全力以赴拿取优异！
      
2025年 12月 26日 周五 澜沧 晴天 心情：运动会第一台
        这是多难得的一次机会？我竟然从这个最不团结的集体中看到了难得的集体意识。即使这很短暂，不过也足够了，起码可以证明我们也是一个团结的班集体。
        一个好消息今天运动会的集体项目拔河，我们分为了B组，时间是在下午对战262班。提前一些时间我就到达场地，正好碰上了非常节目性的一幕。大李涛拔河现场。不愧是我涛哥啊一场拔河下来轻松拿下比赛汗水也没留几滴。
        本以为我们班拔河应该没有多大优势吧，毕竟像李涛这样的重量型选手或者特别突出的人根本没有。所以我根本没抱有太大期待，赶紧拔完回去吃凉粉去了。
        第一场比赛在我刚刚穿过人群往里看时，就看到刘坤那卖力的姿态，那条红线也应声而过，没费多长时间就结束了。刘坤排头奶龙为固，凭借着默契的配合以及绝对的实力，在接下来的各种回合下接连胜利，赢得全场欢呼，连胜之光还在闪耀。那时看到老大的表情是格外的高兴。
       带着胜利的喜悦，我们共同奔向栖息地。看着面前的一幕我整个人都兴奋了，两大盆酸辣凉粉米干摆在眼前！这饿了一天了谁能忍的了啊，赶忙着就干了两大碗。每个同学都井然有序的排着队，我终于在这个最不团结的集体里看到了难得的集体意识了，真是难得。
         借着这股劲头，明天迎来决赛。明天的菜谱是同学们一致推荐的手抓鱼米线，不开玩笑的说我一听到这几个字我口水都流出来了。

2025年 12月 27日 周六 澜沧 晴天 心情：荣获二等奖，好坏徘徊。
        心情有点烦闷，又是这一套。跟去年一样，舞台上卖力整完之后没拿到期待的视频，李祖恩视频导出失败，我等那么久的视频也拿不到了。现在人也联系不上，我现在在考虑用其他视频了。
        不说早上运动会了，投篮中了四个。今天下午的手抓米线只吃了几口，不过幸好蜜雪冰城喝到了。
        万事俱备筹备晚上的比赛，我提前上来洗好澡之后穿好套装下去找肖嘉年做发型了。听他说的厉害，我就试了下三七分，效果上台还是非常帅的。人家说跟明星一样。
        这次比赛的体验远远比我之前所预期的那样要好很多了。也就只是那个高音没上去一点，舞台表现那些都还是可以的。
        非常惊喜的就是我亲爱的boss姐姐，看我二等奖二话不说给我打上了666.66。看得我是直接跳起来了。资金终于有了！
        拿了个二等奖我还是非常兴奋的，9.80分赢赢了苏泽轩。输给艾荣我是心服口服的。他是带着必胜的决心来到比赛的，我从一个从俩不唱歌的到现在的二等奖已经是质的飞跃了。
        但是我何曾是喜欢止步不前的人呢，对于这次没有上去那个高音比赛结束一直在舞台乃至回宿舍我都耿耿于怀，满脑都是“我搞砸了”，我可以做得更好。
         及时打住停停停，这样的不知足和自我否定再下去就会形成内耗的情况。我已经做得很好了，歌曲这么难，能唱成这样已经够好的了。
        等下发个快手如果反响好的话这样的心理就会少了。加油不放弃是我的性格！现在视频还在导出中让我们尽情期待吧。

2025年 12月 28日 周日 澜沧 晴天 心情：篝火晚会，迎新晚会，心情大好。
        自昨日比赛Dead man 出场，收集好视频发布了快手完整版。发布了一会儿消息就噌噌噌的。经过一天的高涨，点赞量已经达到了空前的高度六百多赞。甚至比上学期爆米花乐队的《鲜花》都还要高。
       名气如水涨船高一波比一波高，每个学期我都见证到了自己的进步。同一时间同一月日，去年我还只是个只会跟随乐队，角落默默伴奏的键盘手。很少引人注意，表现力犹为冷淡。那时虽然默默少闻，不过也还是积攒了些许人气。直到后面活动一次比一次惊艳。
      我开始意识到一句话，“乐队当中最引人注目的就是主唱”。一直做个角落里默默无闻的键盘手将停滞不前，但是那时自我否定，对自己的音色没有信心，所以这个理想的种子深深的埋进心底。
      后来元旦晚会，我第一次以个人形式参加表演，内容是钢琴独奏《蒲公英的约定》这次迎来了我澜职生涯的第一次人气高涨期，这种感觉属实令人着迷。在学校里受尽了众星捧月的痛快。
      小迷妹也是数不尽的，你问我有多少，我那时只顾着弹琴，沉浸于弹琴忘了看了，只记得掌声如雷动，闪耀如星辰。神图数不清。没有乐队的参与，没有他人的参与，只有我一个人与钢琴的节奏。      
      这个学期开始前的暑假我就一直筹备着这个再次伟大的计划，每天日记都有笔录，一直到昨天的完成演出，荣获二等奖，再创辉煌，直线上升堪比以往。只有我自己知道这段时间的酸甜苦辣咸。
     今年的篝火晚会氛围不如去年那般热闹，场面不够稳定时常冷场。不过还是算可以了，今天有个小粉丝加到了我快手各种夸得我，篝火晚会我们合了照，围着篝火跳了舞。我的名气正处高峰期，跳舞拉个手她都铭记着。
     实在跳不动的时候四处乱转，正巧碰到了国际2班勐拉的小姑娘们。本以为他们不会如何，没想到一见到我就集体开始尖叫起来了。哎哟喂心里暗爽。挨个拍了几张照片跟他们的合影留念。微信全都给加了，非常客气留作战绩。
      今年的热度是真的达到了空前的高度，出了很多张值得我永久留念的照片。我想这就是科技的意义把，相机能够把这一刻的美好永久定格为一张纪念的照片。我会永远记得这一刻，我会永远记得澜沧职中这些光辉的经历。

2025年 12月 29日 周一 澜沧 晴天 心情：月假第一天
         昨晚三点才睡，因为篝火晚会刚结束昨天发的deadman快手流量大好，在微信上长辈朋友的慰问回不完，最后弄完之后都已经十二点了。
        还是非常高兴的，收获了一波又一波的小迷妹。我的歌声也达到了他们的一致认可，看着那几张神图照片我的内心是非常高兴的。
        8:30出发，路上吃了点包子感觉胃有点不舒服了，一睡就睡到了站。过口岸很平常不必多说，就是桥扩建了一下。
        佤邦还是原来那样，离开什么样回来还什么样，坐上了久违的标配三轮车。一路上熟悉的风景尽收眼底，我已三个多月没回来了呢。
         一回来妈妈正好在邦康，跟他们说了几句话，得知她今天下午就要走了，给我留了三百块钱，随后实在太累了就倒头睡了。
         我这一天有点后悔的就是跟阿东他们吃了一顿烧烤，消费我整整八十多块。这对于一个学生来说这一天的消费已经是高消了。
         晚上我们要去看望了岩豹，他现在都在帮他那个领导亲戚看家，平时非常的忙。抽出一点时间我们就去网吧上网了，只开了1个小时，我全打瓦了，遇到炸鱼哥毫无游戏体验。
        岩蛋今晚跟我睡，我们俩还在大门口被卡了整整半个小时才进去了。

2025年 12月 30日 周二 邦康 晴天 心情：糟糕
        god damn bro忘记写日记了，没想到居然漏了一天，我都记不得这天我干啥了。
        好像记得岩蛋跟我睡了一天，他下午才回去的。月假第二天正无聊得知吉他在衣柜里，我拿起吉他就是弹。跟岩蛋打瓦的时候
         脑子里灵感涌现，随口一唱就出了一段。前奏是吉他这绝对是我创作以来编过最好听的前奏。伤感啊
         oh sorry我还是没有忘记，回忆永远无法抹去～

2025年 12月 31日 周三 邦康 晴天 心情：跨年啦！
         自放假以来每天睡的都是无比的放松，不在家不用被父母说，不在学校不用呗宿管叫。月假生活是如此的惬意，十分期待寒假了。
        今天互联网上都疯传着“2025年最后一天”条条热议，朋友圈也发满了这样的文案。说什么今天是终点也是起点，等待马年祝大家像马一样。
          下午一直就这么在着，等到晚上我觉得实在不行啊，最后一天的得过的有点仪式感啊。说走就走发完消息就去找奥林安微他们了。
        到了他们的出租屋里，一见面就是疯狂叙旧，毕竟好久没见了。随后就大手一挥烧烤点上，啤酒买起跨年夜开始。
         跟我们一起的有一个很久没见的朋友，也是一个很久没见一见面就让人大吃一惊的朋友。舒，我们童年的伙伴。上一次见他还是初中时他跟zyx在我们班的时候，那时见他还是青春气息十足的年轻少女，而这一次见他却不只是见他了，随他而来的还是他的老公，以及不知何时诞下的孩子……
         时间带走了我们当初青春的模样，如今再见，面面相觑。这两位姐姐也早已不是当初那时候了。
          等过了今晚又是一年过完，2026年来的很是仓促……还是说，好像每一个新年都来的是如此仓促，这是意识里不可否认的。
          就着烧烤啤酒，新年一到我就卡点给微信群里的所有好友都发了新年祝福，今年跨年家人群是热闹的，长辈们陆陆续续发着跨年红包，我们小辈也丝毫不松懈，紧盯着屏幕生怕错过了每一个红包。
         这次我运气欠佳，网络不行，抢到的之后两位数有余。沮丧之际，幸好身后有爱我的家人。因为我没抢到给我微信私聊单独发了。我的红包也是蹭蹭的涨了。
         元旦来临，新年快乐！

